rong linh đường, cả người tôi không khỏi run lên, tôi liền siết chặt quần áo.
Nhưng trong lúc tôi đang siết chặt quần áo, tôi chợt nhận ra dưới ánh đèn lờ mờ, cách đó không xa có một người đang đứng ở cửa sổ.
Một cô gái mặc áo trắng, đầu đội khăn choàng, tóc dài tung bay trong gió, sắc mặt vô cùng tái nhợt, hai mắt không có đồng tử, môi đỏ như máu tươi.
Mà dáng vẻ kia rõ ràng giống hệt Văn tiểu thư đang nằm trong quan tài.
Cô gái kia thấy tôi đang nhìn về phía cô ấy, lúc này cô ấy đã nở một nụ cười ranh mãnh với tôi.
Bỗng nhiên nhìn thấy một màn như vậy, vẻ mặt của tôi liền thay đổi.
Hơn nửa đêm, ai lại đứng ở bên ngoài cửa sổ? Dáng vẻ lại giống hệt Văn tiểu thư, hiển nhiên chính là quỷ hồn của Văn tiểu thư.
Nghĩ đến đây, tôi đột nhiên kêu lên: “Tới, Văn tiểu thư đã trở về!”
Tôi thốt lên một tiếng, trực tiếp kinh động tới đám người Độc đạo trưởng và sư phụ.
“Ở đâu, ở đâu?” Độc đạo trưởng vội vàng hỏi.
Tôi chỉ thẳng vào cửa sổ: “Đấy, đứng ở cửa sổ!”
Nói xong, tôi liền ngẩng đầu nhìn lại, nhưng lúc này làm gì có người? Một cái bóng dáng cũng không có.
Mặc dù Độc đạo trưởng và sư phụ không có nhìn thấy Văn tiểu thư, nhưng vẫn cau mày.
Đồng thời, sư phụ mở miệng nói: “Nếu nữ quỷ đã trở về, bước tiếp theo chính là đòi mạng!”
“Đúng vậy, lão Đinh, hiện tại chúng ta liền đi tới nhà của Văn tiên sinh. Hai người ở lại chỗ này để trông coi, nếu như nữ quỷ trở về, phải nhanh chóng liên lạc với chúng tôi. Nhớ kỹ, điện thoại lúc nào cũng phải mở máy!” Độc đạo trưởng vội vàng nói.
Vừa mới dứt lời, liền cầm lên kiếm gỗ đào đi cùng sư phụ của tôi chạy ra khỏi linh đường.
Tôi và Phong Tuyết Hàn cũng không dám chậm trễ, đều trở nên lo lắng không yên.
Chúng tôi đứng ở hai bên quan tài, hồi hộp nhìn bốn phía trong linh đường.
Nhưng Độc đạo trưởng và sư phụ căn bản không nghĩ tới, lần này nữ quỷ không có hướng về phía vợ chồng Văn tiên sinh, mà là tôi và Phong Tuyết Hàn ở trong linh đường…
Sau khi sư phụ cùng Độc đạo trưởng rời khỏi, bên trong linh đường chỉ còn lại hai người là tôi và Phong Tuyết Hàn.
Lúc này linh đường rất yên tĩnh, cho dù rớt xuống một cây châm đều có thể nghe thấy tiếng vang.
Tôi có vẻ hơi lo lắng, dù sao ma quỷ là thứ đến rồi đi không để lại dấu vết, nếu nữ quỷ đi rồi lại quay về, chúng tôi sẽ gặp nguy hiểm.
Phong Tuyết Hàn thấy tôi như vậy, đột nhiên nói với tôi: “Đinh Phàm, nữ quỷ kia sẽ không tới đây!”
Tôi cau mày: “Không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất. Chúng ta vẫn nên cẩn thận thì tốt hơn!”
Phong Tuyết Hàn thấy tôi cẩn thận như vậy, cũng không nói gì thêm.
Tiếp theo, hai chúng tôi, một bên trái và một bên phải, cảnh giác nhìn chằm chằm bốn phía ở trong linh đường và hai cửa sổ.
Nhưng chưa đầy năm phút sau, ngọn đèn trong phòng đột nhiên nhấp nháy hai lần, cuối cùng “Phanh” một tiếng, trực tiếp dập tắt.
Chỉ có hai ngọn nến trước quan tài là còn yếu ớt lập lòe, thấy thế, tôi không khỏi nhíu mày.
Phong Tuyết Hàn lại nghi hoặc nói: “Đứt cầu dao?”
“Không biết, cậu đi nhìn xem, cẩn thận một chút!” Tôi nói với Phong Tuyết Hàn.
Phong Tuyết Hàn cũng không chậm trễ, cậu ta thắp một ngọn nến liền đi thẳng về phía cầu dao của nguồn điện.
Nhưng Phong Tuyết Hàn còn chưa đi được hai bước, bỗng nhiên ngoài phòng truyền đến một trận cười quái dị: “Ha ha ha…”
Giọng không lớn, nhưng rất quỷ dị.
Hai chúng tôi vốn đang căng thẳng, sau khi nghe thấy một tiếng cười kỳ lạ như vậy, sắc mặt của chúng tôi liền thay đổi.
Không đợi chúng tôi có bất kỳ phản ứng nào, một cơn gió lạnh như băng từ ngoài nhà thổi thẳng vào.
“Hô hô hô!”
Ngọn nến ở trước mặt chúng tôi, nhảy lên hai lần liền vụt tắt ngay tại chỗ.
Đây không phải là điều quan trọng nhất, điều quan trọng nhất chính là ba nén hương ở trên bàn thờ.
Chỉ nghe một tiếng “Răng rắc”, trực tiếp bị bẻ gãy.
Linh đường đoạn hương, Phật đường tán châu. Đây đều là điềm báo của đại họa.
Thấy vậy, cơ thể tôi không khỏi run lên.
Thầm nghĩ không tốt, khẳng định không phải là đứt cầu dao, mà là có đồ vật dơ bẩn tới cửa.
Nghĩ đến đây, tôi lập tức quát khẽ một tiếng: “Phong Tuyết Hàn, đây nhất định là hồn phách của Văn tiểu thư đã trở lại!”
Mà Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh cũng sốt ruột nói: “Tối đen như mực, nhanh mở mắt ra!”
Nói xong, Phong Tuyết Hàn đã lấy ra một lọ nước mắt trâu đã qua điều chế, chuẩn bị bôi trên mí mắt để giảm thấp dương hỏa.
Tôi cũng không nói nhảm, vội vàng lấy thứ này ra, sau đó không ngừng xoa lên mí mắt.
Trong lúc nhất thời tôi chỉ cảm thấy mí mắt lạnh như băng, sau khi tôi mở mắt ra, linh đường tối tăm đã trở nên rõ ràng hơn.
Cũng giống như tôi, lo lắng nhìn bốn phía.
“Đinh Phàm, trong phòng có âm khí rất nặng, cậu có nhìn thấy cô ta không?” Phong Tuyết Hàn vội vàng nói.
Tôi quay lại và nhìn xung quanh, nhưng tôi không thấy ai cả: “Vẫn chưa!”
Nhưng vừa dứt lời, tôi liền cảm thấy có một bàn tay lành lạnh đang đặt ở trên vai của mình.
Đồng thờ, một giọng nữ mềm mại nhưng có chút khàn khàn lại đột nhiên vang lên ở sau lưng tôi và Phong Tuyết Hàn: “Hai anh chàng đẹp trai, các anh tìm tôi à?”
Vừa nghe thấy lời này, trong đầu của tôi và Phong Tuyết Hàn “Ong” một tiếng nổ vang ngay tại chỗ.
Trong khoảnh khắc này, tôi chỉ cảm thấy sau lưng mình vô cùng lạnh lẽo, giống như có một tảng băng ở phía sau lưng vậy.
Tôi liếc mắt nhìn qua thì nhìn thấy đôi tay trên vai tôi có những ngón tay dài, trắng nõn, không còn chút máu và mọc ra móng tay sắc nhọn.
Đây là tay của người sống sao, rõ ràng là móng vuốt của người chết.
Lúc này, tôi và Phong Tuyết Hàn cũng không dám quay đầu lại.
Trong nghề của chúng tôi, có một cấm kỵ không giải thích được.
Nửa đêm bị quỷ đè vai, đừng quay đầu lại nhìn.
Nói cách khác, nếu ban đêm có người khoác vai bạn, bạn nhất định không được quay đầu lại.
Nếu là lệ quỷ, quay đầu liền lộ ra cổ.
Khi đó lệ quỷ nhất định sẽ cắn một cái từ bên kia, lúc đó chết như thế nào cũng không biết.
Ta chỉ cảm thấy trái tim không ngừng đập “Phanh phanh phanh”, và không ngừng tăng tốc, lông tơ trên người tất cả đều dựng lên…
Nhưng cũng không thể đứng yên như vậy được? Dù sao cũng phải nói vài câu chứ?
Lúc này, tôi liếc mắt một cái, bỗng nhiên phát hiện Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh đã từ trong túi quần lấy ra một nửa lá bùa màu vàng.
Chết tiệt, cậu ta muốn sử dụng vũ lực.
Nhưng chúng tôi đang ở trong tay lệ quỷ, nếu liều lĩnh như vậy nhất định sẽ bị lệ quỷ cắn chết.
Bởi vậy, tôi cần phải hấp dẫn lực chú ý của nữ quỷ này.
Cho nên, tôi đã lấy hết can đảm, dùng giọng điệu có chút sợ hãi nói: “Ờ thì… cô, cô là Văn tiểu thư phải không?”
“Ha ha ha! Là tôi!” Giọng nói mang theo chút khàn khàn.
“Không biết, không biết đêm nay cô tìm chúng tôi, tìm chúng tôi có chuyện gì không? Nếu không, cô lấy tay ra trước đi?” Tôi tiếp tục mở miệng, trông cực kỳ khẩn trương.
“Ha ha ha, rất đơn giản. Tối hôm qua hai người đã chạm vào thân thể của tôi, đêm nay tôi tới, chỉ muốn giết hai người mà thôi! Rất đơn giản…” Giọng nói mang theo chút khàn khan, cô ta cười khẽ, có vẻ rất thong dong.
Sau khi tôi và Phong Tuyết Hàn nghe được lời này, chúng tôi đã vô cùng sợ hãi.
Không chỉ có như thế, tôi còn phát hiện Văn tiểu đã chen đầu vào giữa hai chúng tôi.
Mái tóc đen dài xõa xuống cổ tôi, thậm chí tôi còn nhìn thấy khuôn mặt trắng bệch không chút máu và chiếc lưỡi đỏ hơi thè ra đang liếm láp môi.
Cho dù tôi đã trải qua việc lệ quỷ muốn lấy mạng, nhưng hiện tại tôi cũng vô cùng sợ hãi.
Nếu người bình thường gặp được một màn như vậy, e rằng đã bị dọa cho choáng váng.
Nữ quỷ thở ra một hơi, hiển nhiên là đang trêu đùa tôi và Phong Tuyết Hàn, giống như mèo vờn chuột.
Nếu không thì nữ quỷ cũng không cần vất vả đến sau lưng chúng tôi, khoác vai chúng tôi và nói nhiều lời nhảm nhí như vậy.
Hiển nhiên, cô ta đang thể nghiệm khoái cảm mà trò chơi mèo vờn chuột mang đến cho cô ta.
Lúc này cô ta thò đầu vào giữa chúng tôi, hiển nhiên là muốn tiến gần thêm một bước đả kích lớp phòng thủ cuối cùng trong lòng của chúng tôi.
Nếu là người bình thường ở nơi đây, chắc chắn sẽ không có chủ kiến gì, chỉ có thể chờ chết.
Nhưng tôi và Phong Tuyết Hàn thì khác, dù sao thì chúng tôi cũng được coi là người trừ tà trong đô thị, hôm nay chúng tôi tuyệt đối không thể bị giết chết một cách nghẹn khuất như vậy.
Nghĩ như vậy, tôi liền chuẩn bị ra tay trước.
Vì vậy tôi đã giả bộ giống như đang cực kỳ sợ hãi, thân thể run rẩy, sau đó tôi nói với nữ quỷ: “Văn, Văn tiểu thư, cô, cô có thể ăn cậu ta trước không! Thịt, thịt của cậu ta, ăn rất ngon!”
Tôi run rẩy mở miệng, Phong Tuyết Hàn nghe thấy lời này, không khỏi nhướng mày, nhưng cũng không nói chuyện.
Nhưng nữ quỷ lại cười ha ha, vẻ mặt khinh thường: “Ha hả, phải không!”
Nói xong, cô ta hơi hơi quay đầu, nhìn về phía Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh.
Khóe mắt của tôi luôn chú ý đến cái đầu của nữ quỷ.
Ngay khi cô ta nghĩ rằng mình đã hoàn toàn kiểm soát được tình hình và khẽ quay đầu lại, tôi biết cơ hội đã đến.
Bàn tay đột nhiên nắm chặt thành quyền, vung tay đánh một quyền về phía đầu của nữ quỷ, trong miệng quát lớn một tiếng: “Chết đi!”
Tôi bỗng nhiên hành động, đã làm nữ quỷ kinh ngạc.
Chuyện xảy ra rất đột ngột cho nên nữ quỷ còn chưa kịp lấy lại phản ứng, nhưng lúc này cú đấm của tôi đã giáng thẳng vào đầu của nữ quỷ.
Chỉ nghe “A” một tiếng, nữ quỷ bị tôi đánh trực tiếp lui về phía sau hai bước.
Trước đó Phong Tuyết Hàn đã cho rằng tôi hèn nhát, nhưng không ngờ rằng tôi đang cố gắng thu hút sự chú ý của nữ quỷ, sau đó động thủ.
Người từng trải như cậu ta, tự nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội tốt như vậy.
Tay phải rút ra một tấm bùa màu vàng, nhắm ngay nữ quỷ liền đánh qua.
Trong miệng cũng hét lớn một câu: “Yêu nghiệt, nhận một bùa!”
Mặc dù nữ quỷ đã bị đánh một quyền, nhưng cô ta cũng không có việc gì, giờ phút này nhìn thấy bùa chú, trên mặt cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Theo bản năng nữ quỷ đã bay ngược ra sau, đôi chân kia căn bản không có chạm đất, chỉ lui về phía sau.
Tốc độ còn rất nhanh, tấm bùa chú này đã đánh vào không khí, nhưng ít nhất chúng tôi đã giữ được một khoảng cách an toàn với nữ quỷ.
“Phong Tuyết Hàn, cậu nhìn chằm chằm vào cô ta! Tôi sẽ liên hệ với sư phụ của tôi và Độc đạo trưởng để bọn họ chạy tới đây!”
Nói xong, tôi đã hùng hổ lấy ra di động, chuẩn bị liên hệ với hai người sư phụ của chúng tôi để tới đây hỗ trợ.
Lúc này Phong Tuyết Hàn đã nhặt kiếm gỗ đào ở bên cạnh, cậu ta trừng mắt nhìn nữ quỷ: “Bụi về bụi, đất về đất, một vừa hai phải!”
Nhưng nữ quỷ lại bỗng nhiên trầm mặt, lộ ra vẻ dữ tợn: “Suy nghĩ viễn vông, nếu bọn họ không để cho tôi lên làm người quản lý của công ty, sao tôi có thể chết? Còn mấy người, khinh nhờn thân thể cao quý của tôi, cũng phải chôn cùng!”
Nói xong, bỗng nhiên trong miệng nữ quỷ phát ra một tiếng gào thảm thiết “A”!
Sau đó cả người lao về phía chúng tôi, tốc độ cực nhanh.
Tôi nhìn tất cả những việc ở trước mắt, khuôn mặt của tôi không thể không co giật vài lần.
Mẹ nó, đây là lý do? Quản lý công ty là sai? Con mẹ nó, tôi muốn quản lý công ty cho người ta mà không được đây nè.
Hơn nữa chúng tôi chính là người làm việc tang lễ đứng đắn, bậc thầy đuổi ma trừ quỷ, chúng tôi khinh nhờn thân thể của cô ta hồi nào?
Xem ra quỷ hồn của Văn tiểu thư đã bị người khống chế, có sát khí rất nặng, sớm đã bị lạc mất tâm trí, không còn lý do gì để nói nữa.
Trong nháy mắt, nữ quỷ đã nhào tới, lúc này đã đánh nhau cùng Phong Tuyết Hàn.
Sau khi điện thoại kêu lên hai tiếng “tút tút”, điện thoại đã được kết nối: “Sư phụ, mau trở lại. Cô ta tới linh đường!”
Sư phụ ở đầu bên kia của điện thoại nghe được lời này, giọng nói cũng thay đổi: “Tiểu Phàm, con cùng Tiểu Phong phải cẩn thận, thầy cùng Độc đạo trưởng liền đi qua…”
Nói xong, sư phụ liền vội vàng cắt đứt điện thoại.
Sư phụ cùng Độc đạo trưởng một hồi nữa sẽ tới, tôi và Phong Tuyết Hàn cần phải chống đỡ một thời gian.
Tối hôm qua kiếm gỗ đào cùng đồng tiền kiếm đều bị phá huỷ, lúc này tôi chỉ có thể lấy ra một kính bát quái và thước đen từ trong túi đạo cụ làm vũ khí.
Tôi cũng bất chấp tất cả, nhắm ngay nữ quỷ liền nhào lên.
Nữ quỷ này rất hung dữ, so với cương thi tối hôm qua, tôi không biết độ nhanh nhẹn của cô ta cao bao nhiêu, nhưng thực lực lại tương đối nhỏ hơn nhiều.
Một đôi móng vuốt cứ ngoạm lấy hai chúng tôi, đây là lần đầu tiên tôi tham gia vào một trận chiến như thế này.
Trong lúc nhất thời tôi không kịp thích ứng, chỗ trước ngực đã bị cô ta cào trúng.
Trên chiếc áo thun đã bị cào ra ba vết cắt, trên ngực của tôi cũng xuất hiện ba vết máu.
Cũng may miệng vết thương không sâu, lúc này tôi cũng không rảnh lo quá nhiều, tiếp tục cầm thước đen xông lên.
Nhưng nữ quỷ có vẻ rất tức giận: “Đáng chết, hiện tại tôi muốn giết hai người!”
Nữ quỷ vừa dứt lời, bên trong thân thể đã bộc phát ra một luồng sát khí vô cùng mạnh mẽ.
Loại sát khí này làm chúng tôi cảm thấy rất áp lực, cảm giác rất khó thở.
“Nghiệp chướng!” Phong Tuyết Hàn gầm nhẹ một tiếng, chém ra một kiếm.
Nhưng nữ quỷ thế cũng không né không tránh, trực tiếp chộp lấy kiếm gỗ đào trong tay Phong Tuyết Hàn.
Trong nháy mắt, chỉ nghe thấy tiếng đồ vật bị đốt “xèo xèo xèo”, từng làn khói đen bốc lên từ trên tay của nữ quỷ.
Phải biết rằng kiếm gỗ đào chính là bảo kiếm chí dương, những thứ tà ma quỷ quái căn bản không dám đụng vào.
Kết quả, nữ quỷ không chỉ sờ mà còn nắm chặt lấy.
Dường như cô ta không để bụng việc bàn tay của mình bị dương khí của kiếm gỗ đào làm bỏng, hai tròng mắt trừng lớn: “Chết đi!”
Nói xong, liền nắm lấy kiếm gỗ đào ở trong tay Phong Tuyết Hàn, trên tay hơi dùng sức, sau đó ném kiếm gỗ đào bay ra ngoài.
Mà chuyện này còn chưa kết thúc, theo quán tính, thân thể của Phong Tuyết Hàn đã bị mất cân bằng, trực tiếp nhào về phía nữ quỷ.
Nữ quỷ nhìn thấy, đột nhiên há miệng, nhắm ngay cổ của Phong Tuyết Hàn liền cắn xuống.
Lúc này Phong Tuyết Hàn chân còn đứng không vững, sao có thể tránh né?
“Cẩn thận!” Tôi giật mình hét lên, lúc ấy tôi cũng không có nghĩ nhiều, trực tiếp duỗi tay ngăn cản.
Cắn tay của tôi hay là cắn vào cổ của Phong Tuyết Hàn, cái nào nặng cái nào nhẹ, vừa nhìn đã biết.
Hai chiếc răng nanh của nữ quỷ đã đâm thẳng vào da thịt tôi.
“A!”
Tôi nhịn không được mà kêu thảm một tiếng, máu tươi chảy ra dọc theo khóe miệng của nữ quỷ.
“Đinh Phàm!” Phong Tuyết Hàn kinh ngạc, cậu ta không ngờ tôi lại trượng nghĩa như vậy, chắn đao dùm cậu ta.
Lúc này, thân thể của Phong Tuyết Hàn đã đứng vững vàng, hơn nữa còn dùng một chân đá vào trên bụng nữ quỷ.
Cú đá này mạnh đến nỗi nữ quỷ lập tức bị đá bay ra ngoài.
Bàn tay của tôi cũng thoát khỏi miệng của đối phương, chỉ thấy lòng bàn tay trái xuất hiện hai cái dấu ấn, máu tươi không ngừng chảy ra bên ngoài, hơn nữa chung quanh nơi bị cắn, còn xuất hiện màu xanh đen, từng trận tê dại.
Tôi nhìn miệng vết thương, mắng một câu chết tiệt!
Phong Tuyết Hàn cũng cầm lấy tay của tôi, trong lòng rất cảm động, vẻ mặt vô cùng áy náy.
Tôi thấy Phong Tuyết Hàn như thế, liền mỉm cười: “Đây chỉ là một vết thương nhỏ, trước tiên phải tìm cách xử lý cô ta!”
Nói xong, một lần nữa nhìn về phía nữ quỷ.
Lúc này nữ quỷ đang liếm láp vết máu ở trên môi: “Máu tươi này có mùi vị rất ngon, tôi thật sự chờ mong khoảnh khắc mấy người bị tôi cắn chết!”
Nói xong, nữ quỷ liền lộ ra một nụ cười đắc ý.
Nhưng vào lúc này, bỗng nhiên phía sau truyền đến giọng nói của sư phụ: “Nghiệp chướng, đừng tự phụ!”
Vừa dứt lời, liền nhìn thấy sư phụ cùng Độc đạo trưởng đã song song chạy vào linh đường.
Bọn họ cũng không nói nhảm, nhắm ngay nữ quỷ liền nhào lên.
Nữ quỷ nhìn thấy sư phụ cùng Độc đạo trưởng lao về phía của mình, trong miệng trực tiếp phát ra một tiếng rít gào “Ngao”, cũng xông lên.
Trong nháy mắt, ba người đã đánh nhau.
Nhưng Độc đạo trưởng cùng sư phụ đều không phải là người mà tôi và Phong Tuyết Hàn có thể so sánh, cộng thêm hai người giống tôi và Phong Tuyết Hàn, cũng khó có thể chiến thắng nữ quỷ.
Nhưng Độc đạo trưởng và sư phụ cùng nhau đối phó nữ quỷ này, nữ quỷ chỉ có thể chịu khổ.
Lúc này mới vừa chạm mặt, sư phụ đã vung một cái tát ở trên mặt nữ quỷ.
Chỉ nghe “Bang” một tiếng, nữ quỷ bị tát, ngã xuống đất ngay tại chỗ.
Không chỉ có như thế, trên mặt nữ quỷ đã xuất hiện một tấm bùa chú, nữ quỷ liên tục kêu thảm, có vẻ cực kỳ đau khổ.
Tôi nhìn không ra môn đạo trong này, nhưng Phong Tuyết Hàn lại lộ ra vẻ mặt kinh ngạc: “Chưởng tâm phù, không ngờ Đinh tiền bối lại nắm giữ chưởng tâm phù!”
Nhìn biểu tình của Phong Tuyết Hàn, chiêu này của sư phụ dường như rất lợi hại.
Nhưng bây giờ tôi không rảnh để hỏi, Phong Tuyết Hàn dùng băng gạc băng bó miệng vết thương cho tôi xong, liền chuẩn bị tiến lên hỗ trợ.
Nhưng bây giờ, chuyện ở đây còn cần đến hai chúng tôi sao?
Chỉ thấy Độc đạo trưởng dùng ngón tay làm ra kiếm chỉ: “Cấp tốc nghe lệnh, sắc!”
“Phanh” một tiếng, ngay sau đó nữ quỷ đã bay ngược ra ngoài, trong miệng kêu thảm một tiếng, ngã trên mặt đất.
Nhưng Độc đạo trưởng cùng sư phụ không có xông lên chém giết, mà để lại một khe hở.
Nữ quỷ nhanh chóng bò lên từ trên mặt đất, sau đó lộ ra vẻ mặt căm hận nói với sư phụ và Độc đạo trưởng: “Tôi sẽ trở lại…”
Nói xong, nữ quỷ xoay người liền bỏ chạy ra khỏi linh đường, ngay sau đó đã biến mất ở trong đêm tối.
Mà sư phụ cùng Độc đạo trưởng cũng không nóng nảy, chỉ chạy tới nhìn vết thương của tôi.
“Sư phụ, con không có việc gì!” Tôi mở miệng nói.
Tôi chỉ cảm thấy trong lòng bàn tay có hai cái lỗ nhỏ và chảy một chút máu mà thôi.
Nhưng sư phụ lại trầm mặt nói: “Con thì biết cái rắm gì, bị quỷ cắn thì sẽ bị tà khí xâm nhập vào thân thể, nếu không kịp thời rút ra, nhất định sẽ mất mạng!”
Nói xong, sư phụ trực tiếp lấy một nắm tro hương từ lư hương ở trên bàn thờ.
Sư phụ không nói một lời, liền vỗ vào vết thương của tôi.
Kết quả của việc này, đau đến mức tôi suýt bật khóc.
Nhưng cũng thật kỳ quái, sau khi đắp tro hương ở trên miệng vết thương, tôi cũng không còn cảm thấy lành lạnh và tê dại ở trong lòng bàn tay.
Tôi cảm thấy vui mừng, nhưng cũng lo lắng về việc mọi người đã trì hoãn quá lâu vì vết thương của tôi.
Bây giờ nữ quỷ đã đi rồi, tôi biết đi đâu để tìm cô ta?
“Sư phụ, đều do con không tốt, bằng không, sư phụ cũng sẽ không để nữ quỷ chạy thoát.” Tôi có chút tự trách.
Nhưng sư phụ lại hừ lạnh một tiếng: “Trốn? Đêm nay cô ta có thể trốn sao?”
Vừa dứt lời, sư phụ liền vung tay, lấy ra một cái la bàn màu đen…
“Sư phụ, la bàn này dùng để nhìn xem phong thuỷ còn được, nó thật sự có thể truy tìm nữ quỷ đã chạy trốn sao?”
Bởi vì lúc đó, trong nhận thức của tôi, la bàn phong thủy này ngoại trừ việc nhìn xem phong thuỷ và định vị các ngôi sao, cũng không làm được việc gì khác.
Kết quả sư phụ nghe tôi nói xong, khẽ cười một tiếng: “Đêm nay sư phụ liền dạy cho con thuật truy hồn hai mươi bốn ngọn núi!”
Thời điểm sư phụ nói ra lời này, vẻ mặt của ông rất cao ngạo mà tràn đầy tự tin.
“Thuật truy hồn hai mươi bốn ngọn núi”, đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy cái tên này, lập tức sửng sốt ngay tại chỗ.
Mặc dù không biết sư phụ muốn làm như thế nào, nhưng chỉ cần nghe tên, tôi liền cảm thấy rất lợi hại.
Bất tri bất giác mở miệng nói: “Hai, hai mươi bốn ngọn núi, thuật truy hồn?”
“Đúng vậy! Thuật truy hồn hai mươi bốn ngọn núi. Nữ quỷ đã trúng chưởng tâm pháp của sư phụ, hiện tại cô ta muốn chạy trốn cũng trốn không thoát!” Nói xong, sư phụ một tay nâng la bàn, một tay kết thành một đạo kiếm chỉ.
Sắc mặt hơi trầm xuống, ngay sau đó quát khẽ, nói: “Càn, chấn, khảm, cấn, khôn, tốn, ly, đoái, hai mươi bốn ngọn núi thuật truy hồn, mở!”
Sư phụ vừa dứt lời, kiếm chỉ trong tay đột nhiên hướng về phía một vị trí trên la bàn.
Đột nhiên, một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra.
Vốn dĩ kim đồng hồ phong thuỷ đang đứng yên, lúc này đã điên cuồng xoay tròn.
Ước chừng vài giây sau, kim đồng hồ phong thuỷ liền chỉ vào vị trí của chữ càn, sau đó đứng yên không nhúc nhích.
Sư phụ nhìn thấy, một lần nữa mở miệng nói: “Đi theo tôi!”
Nói xong, sư phụ trực tiếp chạy ra khỏi linh đường.
Tôi, Độc đạo trưởng, Phong Tuyết Hàn, ba người chúng tôi cũng không dám chậm trễ? Lần lượt đuổi theo.
Sư phụ cầm la bàn trong tay, không ngừng xác định phương vị, sau đó không ngừng chạy về phía trước.
Một đường chạy về phía tây, trực tiếp chạy ra khỏi tiểu khu.
Bởi vì khu biệt thự này nằm ở vùng ngoại ô, cho nên ước chừng nửa giờ sau, chúng tôi trực tiếp đuổi tới một rừng cây nhỏ ở vùng ngoại ô.
Nhưng sư phụ vẫn không có ý dừng lại, vẫn không ngừng chạy về phía trước.
Ở trên đường đi, sư phụ cũng giải thích vài câu cho tôi biết về thuật truy hồn.
Hiện tại tôi cũng đã có một chút hiểu biết cơ bản về loại thuật pháp này.
Thuật truy hồn của sư phụ, nói trắng ra là dựa vào vị trí của chưởng tâm phù, phương hướng của la bàn, vị trí của quẻ, hai mươi bốn ngọn núi, góc độ, tổng hợp từ bốn phương diện này mà đưa ra phán đoán, sau đó sẽ tiến hành truy tung.
Trên thực tế, nó tương tự như GPS của điện thoại di động, nhưng rắc rối hơn và phương pháp được sử dụng là phương pháp của Đạo giáo.
Có quá nhiều chi tiết và rất khó để giải thích rõ ràng trong một thời gian ngắn.
Nhưng hiện tại sau khi chúng tôi đuổi theo vào trong rừng cây nhỏ, chúng tôi liền cảm thấy âm khí ở trong rừng cây vô cùng mạnh mẽ, càng đi vào bên trong, chúng tôi càng cảm thấy âm u lạnh lẽo.
Thậm chí ở dưới Thiên Nhãn, chúng tôi cũng có thể nhìn thấy một ít sương mù.
Đó là do âm khí quá nồng, cho nên đã ngưng tụ thành sương mù.
Lúc này sư phụ không ngừng cúi đầu nhìn la bàn, không ngừng thay đổi phương vị, có đôi khi sẽ tới tới lui lui chỉnh sửa vài lần.
Độc đạo trưởng thấy thế, liền hỏi sư phụ một câu: “Đinh đạo trưởng, có phải đã xảy ra vấn đề rồi không?”
Sư phụ cau mày: “Nhất định là nữ quỷ đã phát hiện ra chúng ta đang đuổi theo cô ta, lúc này cô ta đang không ngừng thay đổi phương hướng, có ý đồ muốn thoát khỏi chúng ta!”
“À! Vậy chúng ta phải tăng thêm tốc độ, đêm nay nhất định không được để cô ta chạy thoát!” Độc đạo trưởng tiếp tục nói.
Sư phụ khẽ gật đầu, tiếp tục đuổi theo về phía trước.
Ước chừng năm phút sau, chúng tôi đã chạy ra khỏi rừng cây nhỏ, đi tới một sườn núi nhỏ có cỏ dại mọc um tùm.
Phóng tầm mắt nhìn lại, toàn bộ sườn núi đều bị bao phủ ở bên dưới ánh trăng âm u.
Sư phụ một lần nữa nhìn thoáng qua la bàn phong thuỷ ở trong tay, muốn xác định vị trí.
Nhưng vào lúc này, kim đồng hồ ở trên la bàn phong thuỷ đã bắt đầu xoay chuyển lung tung mà không hề có dấu hiệu nào được báo trước.
Sư phụ trầm mặt nói: “Chưởng tâm phù của bần đạo đã bị người phá hủy!”
“Phá hủy? Chẳng phải manh mối sẽ bị chặt đứt!” Phong Tuyết Hàn cũng mở miệng nói, cảm thấy có chút khó chịu.
Rốt cuộc đuổi theo lâu như vậy, bây giờ manh mối đã bị đứt, chúng ta nên tìm thế nào đây?
Nhưng sư phụ lại mở miệng nói: “Không vội, ngọn núi này có âm khí rất nặng. Tôi cảm thấy nữ quỷ kia đang ở trong ngọn núi này!”
“Được! Chúng ta lên núi tìm đi, nhất định sẽ tìm được manh mối!” Độc đạo trưởng cũng mở miệng nói.
Hiện tại, đây là cách duy nhất.
Lúc này, sau khi thống nhất, bốn người chúng tôi liền bắt đầu lên núi.
Ngọn núi nhỏ này cũng không lớn, hơn nữa âm khí của nữ quỷ cũng rất nặng.
Mọi người chỉ cần thông qua trình độ dày mỏng của âm khí mà ít nhiều cũng có phán đoán, sau đó tiến hành xác định phương vị.
Sau khi lên núi tìm kiếm khoảng 20 phút, Độc đạo trưởng cùng sư phụ đang dẫn đường ở phía trước, bỗng nhiên dừng lại, sau đó duỗi tay ngăn chúng tôi lại.
Đồng thời, sư phụ quay đầu lại nói: “Suỵt! Phía trước có động tĩnh!”
Nói xong, sư phụ và Độc đạo trưởng đều đi chậm lại, rón rén tiến tới giống như một kẻ trộm.
Tôi và Phong Tuyết Hàn đi theo ở phía sau, càng không dám bất cẩn, mỗi lần đi lên một bước, chúng tôi đều phải nhón chân.
Một lúc sau, sư phụ và Độc đạo trưởng từ từ gạt ra đám cỏ dại rậm rạp ở trước mặt chúng tôi sang một bên.
Trong nháy mắt chúng tôi gạt ra đám cỏ dại, bỗng nhiên xuất hiện hai người ở vị trí ngay trước mặt chúng tôi.
Nói cho chính xác thì đó là hai con quỷ, một nam một nữ.
Người phụ nữ đó cũng không xa lạ, chính là nữ quỷ mà chúng tôi đã một đường đuổi theo tới đây, Văn tiểu thư.
Nhưng người đàn ông còn lại, chúng tôi chưa từng gặp mặt.
Hơn nữa, càng thêm quỷ dị chính là, giờ phút này Văn tiểu thư đang quỳ gối ở trước mặt nam quỷ kia, toàn thân run rẩy, bộ dáng cực kỳ sợ hãi.
Nhìn thấy cảnh tượng này, chúng tôi đều cau mày.
Chẳng lẽ nam quỷ ở trước mắt, chính là độc thủ phía sau màn?
Nhưng tôi cảm thấy không đúng lắm! Phải giải thích như thế nào về việc tang hồn đinh được đóng ở bên trên đỉnh đầu thi thể của Văn tiểu thư? Đây căn bản không phải là chuyện mà một con quỷ có thể làm được.
Chúng tôi đều không nói chuyện, lẳng lặng tránh ở phía sau đám cỏ dại, nhìn chằm chằm vào bọn họ.
Bỗng nhiên chúng tôi nghe thấy Văn tiểu thư mở miệng nói với nam quỷ có vẻ mặt hung ác: “Tôi, đêm mai tôi nhất định sẽ cẩn thận, sẽ không làm chủ nhân thất vọng!”
Trong giọng nói của Văn tiểu thư đã lộ ra vẻ thấp thỏm lo âu, vô cùng sợ hãi nam quỷ.
“Cô đúng là đồ vô dụng! Kêu cô đi giết vài người sao lại khó khăn đến như vậy? Còn bị người hạ chú.” Nói xong, hắn đá vào mặt của Văn tiểu thư.
Văn tiểu thư kêu lên một tiếng, trực tiếp bị đá văng xuống đất.
Nam quỷ vẫn không buông tha cho Văn tiểu thư, thậm chí còn giẫm lên mặt của cô: “Nếu không phải cô lớn lên xinh đẹp, lão tử đã sớm ăn quỷ hồn của cô để gia tăng đạo hạnh!”
Nhưng quỷ hồn Văn tiểu thư lại không dám phản bác, toàn thân run rẩy.
Lệ quỷ đáng chết, không ngờ hắn còn tàn ác hơn cả Văn tiểu thư khi đã hóa thành lệ quỷ.
Dựa theo lời nói của nam quỷ này, càng chứng minh cho những suy đoán của sư phụ và Độc đạo trưởng.
Đằng sau cái chết ngoài ý muốn của Văn tiểu thư, thực sự vẫn còn điều gì đó đang bị che giấu.
Sau khi nam quỷ dẫm lên người của Văn tiểu thư hai lần, hắn mới chậm rãi thu hồi chân: “Đứng lên, gần đây bổn đại gia rất hay nổi giận. Lại đây giảm nhiệt cho bổn đại gia!”
Vừa mới dứt lời, nam quỷ đã lộ ra vẻ mặt dâm tà, giống như một con ác quỷ dâm đãng.
Nhưng Văn tiểu thư không ngừng quay đầu lại, trên mặt lộ ra vẻ kinh hãi: “Chủ, chủ nhân, cầu ngài, cầu ngài, không cần… đừng như vậy…”
“Không cần? Cô dám từ chối bổn đại gia? Hừ! Cô thật can đảm…” Nói xong, nam quỷ liền muốn dùng sức mạnh.
Tôi thật sự nhìn không được nữa, liền muốn mở miệng.
Nhưng tôi còn chưa kịp nói, sư phụ và Độc đạo trưởng đã “vù vù” hai tiếng, liền nhảy ra ngoài.
Sư phụ tay cầm kiếm gỗ đào, hét lớn một tiếng: “Hừ, mày đúng là một con ác quỷ dâm đãng, hôm nay bần đạo liền thay trời hành đạo, chém chết mày!”
Độc đạo trưởng cùng chúng tôi, cũng không có do dự, cũng trực tiếp nhào về phía lệ quỷ.
Loại ác quỷ háo sắc này, chết một trăm lần đều không đủ đền tội.
Mà ác quỷ kia, lại lộ ra vẻ mặt kinh ngạc. Có lẽ hắn cũng không ngờ tới, chúng tôi có thể tìm tới nơi này.
Dù sao người ngoài cũng nhìn không ra tác dụng của chưởng tâm phù.
Sau khi lệ quỷ kinh ngạc, liền rống một tiếng về phía Văn tiểu thư: “Đây là đạo sĩ đã đối phó cô?”
Mặc dù Văn tiểu thư đang bị ác quỷ bắt nạt, nhưng tà khí đã làm cô ấy đánh mất tâm trí.
Lúc này nghe thấy lời nói của lệ quỷ, liền gật đầu: “Vâng, đúng vậy chủ nhân! Chính là bọn họ đả thương tôi.”
Nói xong, Văn tiểu thư cũng đứng lên.
Móng tay của cả hai bàn tay đã nhanh chóng dài ra với tốc độ mà mắt thường có thể nhìn thấy.
Nam quỷ nghe xong, liền lộ ra một tia hung ác: “Thiên đường có lối mấy người không đi, địa ngục không cửa mấy người lại xông tới! Đỡ cho lão tử phải tự mình đi một chuyến!”
Vừa dứt lời, nam quỷ đột nhiên há miệng, trực tiếp phát ra một tiếng rít gào “Ngao”, hai chiếc răng nanh sắc bén, trực tiếp lộ ra ngoài.
Hắn còn giơ lên một đôi móng vuốt quỷ, trực tiếp nhào về phía chúng tôi.
Văn tiểu thư ở bên cạnh, cũng không có dừng lại, cô ta cùng nam quỷ, cùng nhau nhào về phía chúng tôi.
Lúc đó, tôi thực sự muốn chửi thề.
Mẹ kiếp. Vừa rồi cô suýt chút nữa đã bị hắn bắt nạt, sao bây giờ lại giúp hắn?
Nhưng mãi về sau tôi mới biết được, lệ quỷ bị khống chế, từ lâu đã không thể dùng tâm trí bình thường để phán đoán.
Bởi vì hồn phách một khi hóa thành lệ quỷ, bọn họ cũng sẽ mất đi năng lực phán đoán.
Bởi vì Văn tiểu thư mới vừa chết không lâu, tà khí còn chưa đủ nhiều, cho nên vừa rồi cô ta mới có một chút ý thức muốn phản kháng.
Nếu chờ thêm một hai tháng, cho dù người đang khống chế cô ta kêu cô ta làm chuyện cẩu thả, hoặc là tự tử, cô ta cũng sẽ không nhăn mày.
Trong nháy mắt, chúng tôi đã đánh nhau ngay tại chỗ.
Sư phụ và Độc đạo trưởng không ngừng vung kiếm gỗ đào chém lên thân thể của nam quỷ, vào lúc này tôi và Phong Tuyết Hàn cũng đánh nhau với nữ quỷ.
Nhưng lúc này, nữ quỷ cũng không còn mạnh mẽ giống như lúc đầu.
Dù sao nữ quỷ cũng đã bị sư phụ và Độc đạo trưởng làm bị thương, thực lực cũng giảm đi.
Hiện tại tôi và Phong Tuyết Hàn liên thủ, cũng có thể đánh ngang tay cùng cô ta.
Bên chỗ chúng tôi cũng miễn cưỡng có thể ngăn cản, mà bên chỗ của sư phụ lại chiến đấu rất kịch liệt.
Nam quỷ có khí đen quấn thân, tà khí cũng rất nặng, ra tay vừa hung hãn vừa nhanh chóng, nếu không cẩn thận rất có thể sẽ bị móng vuốt của hắn giết chết.
Trận chiến khốc liệt đã trở nên kịch liệt, ở bên trong ngọn núi này, đều là tiếng đánh nhau của chúng tôi.
Tuy nhiên, theo thời gian trôi qua, nữ quỷ mà chúng tôi đang đối phó dường như đã kiệt sức, động tác trên người cũng không còn nhanh nhẹn và mạch lạc cho lắm, xem ra vết thương của cô ta rất nghiêm trọng!
Dưới tình huống như vậy, tôi tự nhiên sẽ không thủ hạ lưu tình.
Lúc này tôi đã nhìn thấy cơ hội, cũng không có do dự, lập tức đánh thước sắt về phía đầu của nữ quỷ.
Thước sắt đen cũng giống như dây mực, đều là bảo bối do Lỗ Ban truyền xuống, có năng lực khắc xác chết và trấn áp tà ma.
Lúc này nữ quỷ đã bị tôi đánh trúng đầu, chỉ nghe “A” một tiếng, thân thể trực tiếp ngã trên mặt đất.
Phong Tuyết Hàn đang ở một bên cũng nhìn thấy cơ hội, đột nhiên rút ra một tấm bùa chú, vỗ một chưởng qua đó.
Nữ quỷ vừa mới đứng dậy, còn chưa kịp né tránh, đã trực tiếp bị vỗ trúng ngực.
Sở dĩ là ngực, mà không phải là trán hay là quỷ môn, việc này cũng cần phải chú ý.
Nếu dán bùa vào quỷ môn, một khi không cẩn thận có thể sẽ làm quỷ hồn bị nổ tung, hồn phi phách tán.
Mà ngực thì khác, ngực bị dán bùa, trừ phi uy lực của bùa chú vô cùng cường đại, vượt qua lực thừa nhận của quỷ hồn.
Bằng không, sẽ không đánh chết lệ quỷ, chỉ diệt trừ tà khí ở trong cơ thể của bọn họ.
Văn tiểu thư hóa thành lệ quỷ, là do tình thế bất đắc dĩ.
Là có người cố ý, huống chi chúng tôi đã cầm tiền tài của cha mẹ người ta, tự nhiên là muốn dùng hết biện pháp giúp con gái của bọn họ thoát khỏi biển khổ.
Nếu đã cầm tiền của người ta, lại đánh con gái của người ta đến hồn phi phách tán. Bảng hiệu của chúng tôi đã sớm bị người đập phá.
Sau khi vỗ xuống một tấm bùa chú, Phong Tuyết Hàn trực tiếp kết ấn, trong miệng quát khẽ, nói: “Cấp tốc nghe lệnh, phá!”
Bùa chú lóe lên ánh sáng trắng, sau đó “Phanh” một tiếng liền bùng nổ.
Văn tiểu thư lập tức hét lên một tiếng, thân thể bay ra ngoài.
Nhưng lần này, sức mạnh của bùa chú đã diệt trừ tà khí ở bên trong cơ thể của Văn tiểu thư.
Văn tiểu thư nằm trên mặt đất giãy giụa một hồi lâu, chúng tôi phát hiện trong cơ thể của cô ấy đang bốc lên từng luồng khói đen, sau đó tiêu tán vào hư không.
Mà bản thân Văn tiểu thư, ngay lúc này đã xảy ra một chút biến hóa.
Trong đó thứ rõ ràng nhất, chính là đôi mắt không có đồng tử kia.
Sau khi tà khí không ngừng thoát ra ngoài cùng tiêu tán, đôi mắt trắng bệch của Văn tiểu thư, bắt đầu dần dần phai màu, sau đó đã xuất hiện đồng tử.
Răng nanh trong miệng của cô ấy cùng với móng tay sắc bén đã biến mất với tốc độ mà mắt thường có thể nhìn thấy.
Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy cảnh tượng này, cho nên tôi có chút tò mò mà nhìn thêm vài lần.
Phong Tuyết Hàn lại có vẻ rất bình tĩnh: “Đừng nhìn, nữ quỷ đã bị thu phục. Chúng ta nhanh chóng đi giúp nhóm sư phụ đi!”
Sau khi nghe thấy lời nói của Phong Tuyết Hàn, tôi mới có phản ứng.
Tôi cũng không dám chậm trễ, trực tiếp gật đầu, cầm lấy thước đen liền đi cùng Phong Tuyết Hàn chạy về phía nam quỷ.
Đạo hạnh của nam quỷ đúng là rất mạnh, sư phụ và Độc đạo trưởng liên thủ, trong lúc nhất thời còn chưa bắt được hắn.
Sau khi chúng tôi đi đến phạm vi bên ngoài của cuộc chiến, tôi cũng không có ngốc nghếch kêu lên một tiếng đại loại như “Sư phụ con tới trợ giúp sư phụ”.
Bởi vì sư phụ và Độc đạo trưởng trong lúc nhất thời cũng trị không được nam quỷ, tôi chỉ là một chú gà con mới ra đời, thật sự không dám làm càn.
Chỉ có thể suy nghĩ đến biện pháp đánh lén, phóng ám tiễn gì đó.
Tuy rằng không đủ quang minh chính đại, nhưng chỉ cần có thể đối phó ác quỷ, bảo vệ một phương bình an, cho dù đê tiện một chút cũng không sao.
Mà Phong Tuyết Hàn là một người cao ngạo lạnh lùng, tuy rằng không nói lời nào, nhưng hiển nhiên cậu ta cũng có suy nghĩ giống như tôi.
Hai chúng tôi lượn lờ ở bên ngoài vòng chiến đấu, chờ đợi thời cơ.
Bỗng nhiên, có một cơ hội xuất hiện.
Trong lúc ác quỷ đang đánh nhau ở bên trong, đã đưa lưng về phía chúng tôi.
Tôi và Phong Tuyết Hàn hai mắt trừng to, đều lộ ra một tia hưng phấn.
Phong Tuyết Hàn có kinh nghiệm hơn tôi, ra tay cũng nhanh hơn tôi.
Cậu ta nhấc lên kiếm gỗ đào ở trong tay, trực tiếp chém về phía ác quỷ mà không gây ra một chút tiếng động.
Nhưng ác quỷ này cũng coi như là có chút bản lĩnh, thế nhưng đã nhận ra phía sau lung đang gặp nguy hiểm.
Đột nhiên quay đầu lại, vừa lúc nhìn thấy Phong Tuyết Hàn.
“Muốn thương tổn lão tử, không có cửa đâu!” Sau đó, ác quỷ liền vỗ một cái lên thân kiếm gỗ đào trong tay Phong Tuyết Hàn.
Kết quả kiếm gỗ đào đã lướt qua thân thể của hắn, trực tiếp đâm về phía trước.
Đồng thời, sư phụ và Độc đạo trưởng cũng từ hai sườn đánh tới.
Thân thể của ác quỷ vô cùng linh hoạt, tránh né ở khắp nơi.
Nhưng mà, ngay tại thời điểm ác quỷ cho rằng hắn đã hoàn toàn hóa giải được nguy cơ.
Bỗng nhiên tôi đã nhảy ra từ phía sau Phong Tuyết Hàn.
Tôi vung mạnh thước đen ở trong tay, đánh về phía đầu của hắn ngay tại chỗ.
Ác quỷ kinh ngạc, hắn không nghĩ tới tôi sẽ đột nhiên nhảy ra.
Hơn nữa thời cơ cùng góc độ, đều nắm giữ rất đúng lúc.
Hắn liên tục né tránh, cũng đã tới cực hạn. Lúc này phát hiện, đã không thể né tránh.
Kết quả chỉ nghe “Bang” một tiếng giòn vang, thước đen đánh vào đầu ác quỷ giống như lúc nãy tôi đã đánh nữ quỷ.
Cây thước đen của tôi cực kỳ mạnh mẽ, cộng với khả năng trấn áp tà ma của nó.
Cho dù là tên ác quỷ này, trong lúc nhất thời cũng không chống đỡ được.
Trong miệng liền phát ra một tiếng hét thảm, suýt chút nữa đánh gãy răng của hắn.
Không chỉ có như thế, thân thể của hắn cũng bay ngược ra ngoài…
Tôi là người có thực lực yếu nhất, nhưng tôi đã nhặt được một cơ hội.
Ác quỷ bị tôi đánh một thước, trong miệng phát ra tiếng kêu thảm thiết “A A”.
Không đợi nam quỷ đứng dậy, sư phụ và Độc đạo trưởng đã nhào lên, nâng kiếm gỗ đào liền đâm xuống.
Vẻ mặt của ác quỷ đã thay đổi, liền muốn né tránh, nhưng lúc này hắn làm gì có cơ hội đó?
“Vèo vèo” hai tiếng, kiếm trong tay của sư phụ và Độc đạo trưởng đã trực tiếp đâm vào trên đùi của ác quỷ, nhưng đều không phải là nơi yếu hại.
“A!” Lệ quỷ phát ra một tiếng kêu thảm, có vẻ rất là đau khổ.
Không chỉ có như thế, tôi còn nghe được sư phụ nói với ác quỷ: “Vì sao mày muốn hại cả nhà của Văn tiểu thư, bọn họ có thù hận gì với mày!”
Mặc dù vẻ mặt của ác quỷ đang rất đau khổ, nhưng lại không sợ hãi, sau khi nghe được sư phụ hỏi chuyện, ngược lại đã hung tợn trừng mắt nhìn sư phụ: “Lão già, tôi khuyên ông bớt xen vào chuyện của người khác, bằng không tôi sẽ giết chết cả nhà ông!”
Bị một con ác quỷ uy hiếp, sư phụ cũng nổi giận.
Trường kiếm ở trong tay đã chuyển động vài vòng: “Nghiệp chướng, có tin hay không hiện tại bần đạo sẽ khiến cho mày hồn phi phách tán?”
Thân thể của ác quỷ đã trở nên run rẩy, hắn khẽ kêu một tiếng, nhưng miệng vẫn rất cứng rắn: “Hồn, hồn phi phách tán, ông cứ thử xem, chỉ bằng đạo hạnh của hai người, thật sự cho rằng có thể giết chết tôi sao?”
“Đinh đạo trưởng, ác quỷ này chưa thấy quan tài chưa đổ lệ, bần đạo sẽ cho hắn nếm chút đau khổ!” Độc đạo trưởng cũng tức giận, ông chưa từng thấy ác quỷ nào kiêu ngạo như thế.
Nói xong, Độc đạo trưởng đã trực tiếp rút kiếm gỗ đào lên, chuẩn bị đâm một nhát nữa, để tên ác quỷ này nếm một chút đau khổ.
Nhưng ai biết, sau khi Độc đạo trưởng rút kiếm gỗ đào ở trong tay ra, ác quỷ vốn bị đóng đinh ở trên mặt đất, liền “Phanh” một tiếng, trong nháy mắt đã hóa thành một làn sương đen, trực tiếp tiêu tán ở trước mắt chúng tôi.
Tất cả chúng tôi đều nhìn chằm chằm vào cảnh tượng trước mắt, khi nhìn thấy một màn như vậy, trên mặt chúng tôi đều lộ ra vẻ kinh ngạc.
Tôi cảm thấy có chút không thể tưởng tượng nổi, đang êm đẹp, làm sao hắn có thể vô duyên vô cớ mà biến mất?
“Cái này, cái này!” Ngay cả sư phụ cũng trợn mắt hốc mồm, nhất thời không nói nên lời.
Nhưng chúng tôi còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, ở bốn phía đã truyền ra giọng nói lạnh lùng và phẫn nộ của ác quỷ: “Hừ! Muốn giết lão tử, không có cửa đâu. Chờ lão tử trở lại, sẽ xé xác mấy người!”
Nói xong, không đợi chúng tôi trả lời, bỗng nhiên xuất hiện một trận gió lạnh, trực tiếp thổi qua đám cỏ dại ở một bên.
Cỏ dại tươi tốt lắc lư và tạo ra tiếng vang.
Sau đó, tà khí ở bốn phía, cũng nhanh chóng biến mất.
Tôi nhìn chằm chằm vào đám cỏ dại đang đung đưa, mặc dù không có nhìn thấy tên ác quỷ kia.
Nhưng thực rõ ràng, tên ác quỷ kia đã chạy trốn về hướng đó.
“Sư phụ, Độc đạo trưởng, tên ác quỷ kia đã chạy trốn, chúng ta đuổi theo đi!” Tôi vội vàng mở miệng, bởi vì tôi phát hiện sư phụ và Độc đạo trưởng đều không nhúc nhích.
Nhưng sư phụ lại thở dài: “Không cần đuổi theo, tên ác quỷ này còn lợi hại hơn trong tưởng tượng của chúng ta. Hiện tại đuổi theo cũng đuổi không kịp!”
“Đuổi không kịp, vậy tên ác quỷ này, chẳng phải ngày sau sẽ còn trở về quậy phá?” Tôi tiếp tục mở miệng.
“Không cần chờ đến ngày sau, đêm mai bần đạo sẽ mang theo vũ khí, liền tự mình đi tìm hắn!” Độc đạo trưởng cau mày, vẻ mặt âm trầm, hiển nhiên là rất tức giận.
Tuy rằng chúng tôi đều bất ngờ khi nhìn thấy ác quỷ chạy trốn, nhưng điều đáng nói là phương pháp chạy trốn của ác quỷ này thực sự rất lợi hại.
Vốn dĩ thân thể của hắn đã bị kiếm gỗ đào đóng đinh trên mặt đất, thế nhưng “Phanh” một tiếng liền hóa thành sương đen, sau đó biến thành một cơn gió để bỏ chạy.
Cho dù là Thiên Nhãn, cũng không có biện pháp nhìn thấy hắn.
Nhưng sau này tôi cũng biết được rằng mặc dù ác quỷ này có thể tránh được Thiên Nhãn và “biến mất” ở trước mắt chúng tôi, nhưng hắn cũng không phải chân chính biến mất.
Hắn đã dùng một cách nào đó, trong thời gian ngắn giúp mình đạt tới trạng thái trốn tránh được Thiên Nhãn của chúng tôi.
Nhưng ở trạng thái này, hắn sẽ bị tổn thương và tiêu hao sức lực rất lớn, cũng không thể ra tay đả thương người, nếu không hắn sẽ một lần nữa hiện thân.
Cho nên, ác quỷ ở trong trạng thái này.
Trong thời gian ngắn, chúng tôi cũng không có biện pháp nhìn thấy thân hình của hắn.
Đương nhiên, nếu bên người chúng tôi có người có Âm Dương Nhãn, vậy thì tên ác quỷ sẽ không còn chỗ nào để trốn.
Mà ác quỷ cũng lợi dụng điều này, sau khi thốt ra những lời độc ác, liền nhanh chóng chạy trốn.
Chúng tôi không thể đuổi theo hắn và chúng tôi cũng không có biện pháp nào khác, vì vậy chúng tôi chỉ có thể để hắn rời đi.
Cho dù đuổi theo, cũng không thay đổi được gì.
Trừ phi sư phụ cũng làm giống như vừa rồi, gắn định vị ở trên người hắn.
Con người chắc chắn không thể chạy nhanh hơn quỷ, đây cũng là nguyên nhân vì sao sư phụ cùng Độc đạo trưởng đều không có đuổi theo.
Sau khi ác quỷ rời khỏi, nơi này chỉ còn lại bốn người chúng tôi và quỷ hồn của Văn tiểu thư.
Giống như mới vừa tỉnh rượu, cô ấy đang chậm rãi bò dậy từ trên mặt đất.
Chúng tôi nhìn thấy Văn tiểu thư đã khôi phục thần trí, liền muốn đi lên giao lưu một chút.
Tôi cũng muốn tìm thêm một số manh mối từ trong miệng của cô ấy, cũng như cái chết của cô ấy.
Ác quỷ đã thả ra lời nói độc ác, hắn sẽ quay lại tìm chúng tôi.
Nếu chúng tôi có thể nhận được nhiều thông tin hữu ích, cho dù ác quỷ tới cửa trả thù, chúng tôi cũng có thể chuẩn bị đầy đủ hơn.
Ngay khi chúng tôi đến gần Văn tiểu thư, Văn tiểu thư cũng nhìn thấy chúng tôi.
Lúc này, cô ấy đã không còn vẻ hung dữ, ngược lại cô ấy đã lộ ra vẻ kinh hoảng cùng sợ hãi.
“Mấy, mấy người là ai, mấy người, mấy người muốn làm gì, nếu còn đi qua đây tôi nhất định sẽ báo cảnh sát…” Văn tiểu thư vô cùng khẩn trương, đôi tay không ngừng tìm kiếm ở trên người, dường như đang muốn tìm di động, cô ấy cũng coi chúng tôi là người xấu.
Xem ra Văn tiểu thư đã hoàn toàn loại bỏ được tà khí ở trong thân thể và khôi phục thần trí.
Lúc này ý thức của cô ấy đã dừng lại ngay lúc còn sống, còn chưa có nhận ra mình đã chết.
Không đợi sư phụ và những người khác nói chuyện, tôi liền nói với Văn tiểu thư: “Văn Yến, Văn tiểu thư đúng không! Chúng tôi không phải là người xấu!”
“Anh là ai, sao anh lại biết tên của tôi, tôi cũng không quen biết mấy người! Nếu mấy người muốn đòi tiền, anh đưa cho tôi số tài khoản ngân hàng, tôi có thể chuyển khoản cho mấ người, chỉ cần không, không thương tổn tôi.” Văn tiểu thư vô cùng sợ hãi.
Tôi lộ ra một tia cười khổ, chuẩn bị giải thích cho cô ấy hiểu.
Nhưng ai biết, Phong Tuyết Hàn đang ở bên cạnh lại trực tiếp mở miệng nói: “Cô đã chết.”
“Đã chết, anh mới là người đã chết!” Văn tiểu thư khẽ nhướng mày, thân thể vẫn tiếp tục lui về phía sau.
Tôi nhìn thấy Phong Tuyết Hàn nói chuyện trực tiếp như vậy, cũng không có ý định vòng vo: “Văn tiểu thư, chúng tôi đều là đạo sĩ. Là người phụ trách làm việc tang lễ cho cô. Nếu cô không tin, cô có thể nhìn lại cơ thể của mình, sau đó suy nghĩ cho thật kỹ!”
Văn tiểu thư nghe thấy tôi nói như vậy, cũng sửng sốt một chút.
Không khỏi liếc mắt nhìn bản thân, phát hiện mình đang mặc một trường bào màu trắng, thân thể cũng đang lơ lửng, lạnh như băng.
Hơn nữa đôi chân của mình, không có biện pháp đáp xuống đất, thậm chí trước ngực cũng không có nhịp tim.
Trong nháy mắt, sắc mặt của Văn tiểu thư đã thay đổi, lộ ra một tia hoảng sợ.
Không ngừng lắc đầu nói thầm, sẽ không, tại sao lại như vậy? Không phải tôi đang tăng ca ở công ty sao? Làm sao, làm sao lại chết?
Tôi nghe cô ấy nói như vậy, liền bổ sung thêm một câu: “Trong lúc cô đang lái xe về nhà thì xảy ra tai nạn xe…”
Văn tiểu thư mở to hai mắt, nhìn thẳng vào tôi, bất giác nói: “Xe, tai nạn xe…”
Nhưng hai chữ này mới vừa được nói ra khỏi miệng, đồng tử của Văn tiểu thư đột nhiên trợn to, cô ấy che lại đầu của mình, thần sắc vô cùng khiếp sợ, dường như đang nhớ ra một ký ức vô cùng kinh khủng.
Không chỉ có như thế, ngay lúc này Văn tiểu thư đã hoảng sợ kêu lên: “A! Quỷ quỷ! Không, không, không được lại đây…”
Bỗng nhiên Văn tiểu thư kêu lên một tiếng hét vô cùng sợ hãi, trong lúc nhất cô ấy đã thời lâm vào trong hoảng sợ.
Không chỉ có như vậy, sau một tiếng kêu thảm thiết, Văn tiểu thư đã quay người chạy về phía sau, hiện tại cô ấy đã lâm vào sự sợ hãi trước khi chết.
Độc đạo trưởng nhìn thấy một màn này, khẽ nhíu mày, bỗng nhiên vung tay một cái.
Trong khoảnh khắc, có một lá bùa màu vàng trực tiếp bay ra từ trong tay của ông.
Lá bùa màu vàng có tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã dán vào sau lưng nữ quỷ.
Vừa rồi nữ quỷ còn kêu gào kinh hãi, trong nháy mắt đã bị lá bùa màu vàng dán chặt vào người.
Trực tiếp bị đóng đinh ngay tại chỗ, trong miệng cũng không còn phát ra âm thanh.
Sau khi Độc đạo trưởng nhìn thấy nữ quỷ đã bị khống chế, liền mở miệng nói: “Trong đó thật sự có chuyện!”
Sư phụ khẽ gật đầu, sau đó ông cùng Độc đạo trưởng đi tới.
Tôi và Phong Tuyết Hàn cũng nhanh chóng đuổi theo, khi chúng tôi đi đến trước mặt của Văn tiểu thư, thì phát hiện toàn thân của Văn tiểu thư đều đang run rẩy, vẻ mặt sợ hãi, bộ dáng như muốn khóc.
Nhưng quỷ cũng không có nước mắt, cho nên vẻ mặt của Văn tiểu thư tràn đầy bi thương, nhưng lại không thể rơi nước mắt.
Độc đạo trưởng nhìn Văn tiểu thư ở trước mắt, nhàn nhạt nói: “Văn tiểu thư, trước tiên cô hãy bình tĩnh lại, suy nghĩ một chút vì sao cô lại xảy ra chuyện. Chuyện này cùng chuyện kia có quan hệ gì, hoặc là ai đang hại cô.”
Độc đạo trưởng nói ra từng câu từng chữ, lúc này Văn tiểu thư chưa thể nói chuyện, nhưng đã gật gật đầu.
Độc đạo trưởng nhìn thấy như vậy, lại mở miệng nói: “Cô xác định mình đã bình tĩnh lại?”
Văn tiểu thư tiếp tục gật đầu, Độc đạo trưởng cũng không nói thêm nữa, sau khi “Ừm” một tiếng, trực tiếp làm ra một đạo kiếm chỉ: “Giải!”
Lời vừa dứt, lá bùa màu vàng dán ở trên lưng Văn tiểu thư đã lập tức tách khỏi người của Văn tiểu thư, sau đó rơi xuống đất.
Trong nháy mắt lá bùa rơi xuống, dường như Văn tiểu thư đã cạn kiệt sức lực, thân thể mềm nhũn, ngã trên mặt đất.
Trong miệng phát ra tiếng nức nở: “Ô ô ô…”
Chúng tôi đều không có vội vã thúc giục, tiếp thu chuyện mình đã chết cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Đặc biệt là Văn tiểu thư, bởi vì bị người khống chế, cho nên cô ấy cũng không biết mình đã chết.
Chỉ có thể thông qua ký ức, xem lại toàn bộ quá trình, sau đó xác định mình đã chết là việc không dễ dàng.
Văn tiểu thư đã khóc trong khoảng vài phút và sau đó cô ấy đã cảm thấy khá hơn.
Cô ấy lau nước mắt nhìn chúng tôi, sau đó tôi liền nghe thấy Văn tiểu thư nói: “Mấy người, mấy người thật sự có thể giúp, giúp tôi sao?”
“Đúng vậy! Cô có gì khó xử, là ai hại cô! Cô đều có thể nói cho chúng tôi biết!” Tôi trực tiếp mở miệng.
Nghe xong lời nói của tôi, Văn tiểu thư khẽ nhíu mày: “Là chú hai, nhất định là chú hai đã giết tôi…”
“Chú hai của cô?” Tôi lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Tôi cảm thấy ngạc nhiên là bởi vì chú hai mà Văn tiểu thư nhắc tới chính là anh em ruột của cha cô ấy.
Bởi vì lớn lên tương đối giống nhau, cho nên lúc ở linh đường, tôi đã nhìn vài lần.
Đó là một người đàn ông trung niên tương đối thành đạt, ông ta cũng không nói chuyện nhiều, mặc dù trọc đầu nhưng nhìn thoáng qua cũng lịch sự văn nhã, sau khi đi vào linh đường đốt hương nến, liền rời đi.
Nhưng lúc này Văn tiểu thư lại nói thủ phạm thực sự chính là chú hai của mình, chuyện này liền trở nên có chút khó hiểu.
Chú hai hại chết cháu gái, còn muốn giết chết anh trai cùng chị dâu của mình, rốt cuộc ông ta muốn làm gì?
Trong lòng mọi người đều cảm thấy khó hiểu, nhưng cũng không có mở miệng, chỉ tiếp tục lắng những gì mà Văn tiểu thư nói.
Sau khi chúng tôi nghe xong, lúc này mới phát hiện.
Cái chết của Văn tiểu thư hóa ra là một cuộc đấu tranh giành quyền lực trong gia đình.
Và nguyên nhân của trận chiến này chính là những quyền lợi trong công ty.
Chỉ là, thật không may, để giành chiến thắng trong trận chiến gia đình này, bên kia đã sử dụng một ít thủ đoạn hạ lưu, thậm chí là cực kỳ ác độc, để hại chết Văn tiểu thư…
Văn tiểu thư nói, mấy năm nay công ty của nhà bọn họ đang ăn nên làm ra, và nằm trong bảng xếp hạng các công ty lớn nhất thành phố.
Cha cô nắm giữ nhiều cổ phần nhất và có quyền phát ngôn tuyệt đối trong công ty, đồng thời cũng muốn truyền lại công việc kinh doanh cho Văn tiểu thư.
Nhưng chú hai của cô cũng có tâm tư này, ông ta không muốn Văn tiểu thư tiếp quản công ty, mà muốn mình lên làm chủ tịch.
Ở công ty ông ta đã tranh đấu gay gắt cùng Văn tiểu thư, cũng lén đi tìm cha của Văn tiểu thư, nói Văn tiểu thư còn quá trẻ, ông ta kêu anh trai của mình giao vị trí này cho ông ta, nhưng đã bị Văn tiên sinh từ chối.
Đồng thời, Văn tiểu thư cũng là một người có năng lực, sau một thời gian điều hành công ty, Văn tiểu thư cũng được các cổ đông tán thành.
Trong cuộc họp của đại hội cổ đông tiếp theo, chỉ cần phiếu ủng hộ đạt được tỉ lệ nhất định, Văn tiểu thư sẽ là chủ tịch mới của tập đoàn.
Chú hai của Văn tiểu thư nhìn thấy tình hình không thể thay đổi cho nên trong lòng đã nảy sinh sự độc ác.
Buổi tối trước ngày Văn tiểu thư gặp tai nạn, sau khi uống một chút rượu, ông ta đã đe dọa Văn tiểu thư trong nhà để xe.
Ông ta kêu Văn tiểu thư rút khỏi cuộc bầu cử này, nhanh chóng kết hôn và trao chức chủ tịch lại cho ông ta.
Nếu không Văn tiểu thư sẽ phải trả giá đắt, thậm chí còn nói ra mấy lời xấu xa, đây có thể coi như là lời cảnh cáo cuối cùng.
Ở trong mắt người bên ngoài, hai người chính là hai chú cháu có chung một dòng máu.
Nhưng trong âm thầm, hai người lại như nước với lửa, từ lâu đã không còn tình cảm của thân nhân.
Văn tiểu thư tự nhiên là không nể mặt chú hai của mình, thậm chí còn ném ông ta ở chỗ đó, sau đó nghênh ngang lái xe mà đi.
Nhưng vào đêm thứ hai sau khi xảy ra chuyện này, Văn tiểu thư cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Văn tiểu thư cảm giác xúi quẩy, chuẩn bị cầm người giấy màu vàng lên và ném đi.
Nhưng tay của cô ấy mới vừa đụng vào người giấy màu vàng, liền phát ra một tiếng “Bùm”, người giấy đã bị đốt thành tro tàn.
Mặc dù Văn tiểu thư cảm giác kỳ lạ, nhưng công việc đang rất bận, cô là người theo chủ nghĩa vô thần, nhận được sự giáo dục cao nhất, vì vậy cô cũng không chú ý nhiều đến điều đó.
Nhưng sau đó, lúc cô đi làm luôn cảm thấy không an tâm.
Cô luôn cảm thấy trong văn phòng của mình thật lạnh lẽo và cảm thấy có ai đó đang nhìn chằm chằm vào cô, thậm chí là chạm vào cô.
Càng gần về đêm, cảm giác này càng rõ ràng hơn.
Cho nên Văn tiểu thư chỉ tăng ca đến khi trời sắp tối, liền lái xe về nhà.
Nhưng đi được nửa đường, bên tai cô luôn nghe thấy nụ cười nhếch mép của một người đàn ông, thỉnh thoảng cô còn cảm thấy có người đang sờ tay sờ chân của mình…
Nhưng trong xe chỉ có một mình cô, điều này khiến thần kinh của cô hết lần này đến lần khác trở nên căng thẳng, cho dù cô không tin có quỷ, nhưng lúc này cô cũng cảm thấy khiếp sợ, tốc độ lái xe càng lúc càng nhanh.
Thẳng đến khi xe chạy tới bên cạnh một hồ nước, lúc này trên ghế lái phụ, trong hư không trống rỗng đã xuất hiện một người.
Cái này không có gì, quan trọng nhất là người này máu me đầm đìa, mặt đầy giòi bọ, thân thể nhiều chỗ thối rữa, lại còn cười với cô, vươn cánh tay thối rữa ra muốn chạm vào cô.
Thần kinh của Văn tiểu thư vốn đã căng thẳng đến cực điểm, lại đột nhiên phát sinh một màn này.
Văn tiểu thư sợ đến mức hét lên ngay tại chỗ, nỗi sợ hãi này quá lớn, trong nháy mắt đã đánh gục Văn tiểu thư, kết quả cô ấy đã lâm vào hôn mê.
Sau đó chiếc xe đã bị mất khống chế, chạy ra khỏi rào chắn, rơi vào bên trong hồ nước.
Điều này đã làm Văn tiểu thư chết ngay tại chỗ, về phần sau khi Văn tiểu thư chết.
Lúc này ký ức của cô ấy đã trở nên hỗn loạn, bởi vì tà khí đã làm rối loạn tâm trí của cô ấy, làm cô ấy giống như một cái xác không hồn, vì vậy trí nhớ của cô ấy đã trở nên mơ hồ và không chính xác.
Nhưng điều duy nhất khiến cô ấy có ấn tượng khắc sâu chính là lúc cô ấy mới vừa bước ra khỏi nước, sau đó đã bị ác quỷ đưa đến nhà của chú hai, sau đó nhìn thấy chú hai cùng nam quỷ nói chuyện một hồi, sau đó mới rời đi…
Về phần sau này, cô giống như mất hồn, không nhớ rõ mọi chuyện.
Đó là lý do vì sao Văn tiểu thư lại khẳng định rằng chính chú hai của cô đã giết cô.
Từ quan điểm này, toàn bộ sự việc đã trở nên rõ ràng hơn.
Để giành lấy quyền lực ở công ty, chú hai của Văn tiểu thư đã không ngần ngại giết cháu gái và anh trai của mình, để đạt được mục đích của mình.
Nhưng may mắn là gặp được chúng tôi, nếu không vợ chồng Văn tiên sinh đã đầu một nơi, thân một nơi.
Tôi vừa nghĩ đến đây liền nghe thấy sư phụ nói: “Văn tiểu thư, chúng tôi đã hiểu rõ đầu đuôi sự việc rồi.”
“Ác quỷ đã hãm hại ngươi, bần đạo sẽ nghĩ cách diệt trừ hắn! Về phần minh tranh ám đấu và tranh giành quyền lực của người sống đã nằm ngoài khả năng của những người trừ tà chúng tôi. Cho nên món nợ nhân quả của chú hai cô, phải do Văn tiểu thư tự mình đi đòi lại…”
Văn tiểu thư nghe sư phụ nói như vậy, liền ngây ngẩn cả người.
Sau đó dùng vẻ mặt hoài nghi mở miệng nói với sư phụ của tôi: “Đạo, đạo trưởng, tôi có thể tự mình đi?”
Sư phụ khẽ gật đầu: “Đúng vậy, cô có thể tự mình đi. Đối với nhóm người của chúng tôi, trảm yêu trừ ma chính là nhiệm vụ, không những không có lỗi, ngược lại còn có công.”
“Nhưng chú hai của cô, không phải là yêu nhân có được tà thuật. Nếu chúng tôi ra tay, nhân quả này cũng sẽ gieo vào trên người của chúng tôi, nhật nguyệt tuần hoàn, khó mà giải trừ được nhân quả…”
Sư phụ chậm rãi nói một câu dài như vậy, chính là có chút bất lực.
Nhưng đúng là như vậy, những người làm nghề như chúng tôi, rất tin vào thuyết nhân quả.
Bởi vì chúng tôi biết, mặc dù “Nhân quả” là thứ hư vô mờ mịt, nhưng thật sự có tồn tại.
Nếu gieo “Nhân”, thì sớm hay muộn “Quả” cũng sẽ tìm tới cửa.
Nếu đối phó với yêu ma quỷ quái, việc này cũng không có gì, không chỉ không có nhân quả, ngược lại còn tích đức.
Nhưng còn người sống, đặc biệt là người bình thường không có đạo hạnh gì, chúng tôi thật sự không dám động.
Bởi vì chúng tôi là những người trừ tà, chúng tôi không có quyền lấy đi tính mạng của người khác.
Cho dù người này là người đại gian đại ác, giết người không chớp mắt.
Đương nhiên, nếu người này cũng giống như chúng tôi, đều hiểu được đạo thuật, là một yêu nhân, thì tình hình sẽ khác.
“Văn tiểu thư cứ nói!” Độc đạo trưởng lạnh nhạt nói.
“Tôi, tôi muốn gặp lại cha mẹ, tôi chết quá đột ngột, tôi còn chưa kịp từ biệt cùng bọn họ, cho nên…”
Ngay khi Văn tiểu thư mới nói ra những lời này, Độc đạo trưởng và sư phụ đều trăm miệng một lời nói: “Không được!”
Không chỉ có như vậy, ngay cả vẻ mặt cũng rất nghiêm túc và ngưng trọng, một bộ dáng không thể thương lượng.
Người và quỷ khác đường, một đời người, sống là sống, chết là chết.
Sinh tử vừa đứt, thì không còn bất kỳ liên hệ nào nữa.
Đây không phải là do chúng tôi đặt ra, đây là quy tắc do tổ tiên truyền lại, cũng là quy luật sinh tử muôn thuở, cho dù là người làm nghề trảm yêu trừ ma như chúng tôi cũng không có năng lực thay đổi chứ đừng nói đến việc can thiệp.
Văn tiểu thư nhìn thấy sư phụ cùng Độc đạo trưởng đều từ chối, lập tức lộ ra vẻ mặt ủy khuất: “Vì sao, sao không thể dàn xếp cho tôi một chút, tôi, tôi rất nhớ bọn họ, tôi chỉ nói vài câu thôi…”
Văn tiểu thư rất thương tâm, cũng rất bi thương, cô ấy đã bắt đầu khóc.
Tôi thấy cô ấy như vậy, liền nói với Văn tiểu thư: “Văn tiểu thư, người và quỷ không thể đi chung một đường, cô đã chết. Nếu cô có điều gì muốn nói với cha mẹ của mình, chỉ cần nói với chúng tôi, chúng tôi sẽ truyền đạt cho cô… Chỉ là mấy người, không thể gặp mặt nhau…”
Tôi làm như vậy, kỳ thật chính là chui chỗ trống.
Nếu Văn tiểu thư không khóc đến thương tâm như vậy, tôi cũng không muốn làm chuyện này.
Lúc này sư phụ và Độc đạo trưởng cũng không nói chuyện, xem như đồng ý.
Mặc dù Văn tiểu thư rất muốn nói chuyện trực tiếp với cha mẹ của mình, nhưng cũng biết điều này là không thể.
Cuối cùng cô ấy cũng gật gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
Lúc này nhìn thời gian, trời cũng đã khuya.
Ác quỷ đã biến mất không còn nhìn thấy bóng dáng tăm hơi, hiện tại ở lại nơi này, cũng không còn ý nghĩa gì.
Mọi người bắt đầu đi trở về linh đường.
Trên đường đi, Văn tiểu thư đã nói với tôi tất cả những gì cô ấy muốn nói với cha mẹ của mình.
Đều là một ít lời quan tâm, cùng với sự tự trách.
Không hiếu kính cha mẹ, chọc bọn họ tức giận, không nghe lời của bọn họ.
Kỳ thật đều là những lời nói rất bình thường, nhưng sau khi chết, Văn tiểu thư mới cảm nhận được.
Thì ra có người nhà làm bạn, là chuyện quan trọng cỡ nào.
Khi nói ra những điều này, Văn tiểu thư có chút chán nản và buồn bực không vui, đi theo chúng ta không nói lời nào.
Sau khi chúng tôi trở lại linh đường, đã là rạng sáng.
Văn tiểu thư nhìn ngôi nhà quen thuộc của mình đã bị đổi lại thành linh đường, nhìn ảnh chụp của mình đã trở thành di ảnh trắng đen, cô lại khóc không thành tiếng.
Cả người nằm trên nắp quan tài của chính mình mà khóc, trông rất thê lương.
Đang trong độ tuổi như hoa như ngọc, lại đột ngột qua đời, ai mà chịu nỗi.
Sư phụ cùng Độc đạo trưởng nhìn thấy linh đường không có việc gì, liền trở về nghỉ ngơi.
Tôi và Phong Tuyết Hàn thay phiên nhau nghỉ ngơi và gác đêm, thẳng đến sáng sớm hôm sau, cha mẹ của Văn tiểu thư đã chạy tới linh đường.
Vành mắt của hai người đen kịt, đôi mắt có chút sưng vù, xem ra tối hôm qua bọn họ đã khóc.
Nhưng bọn họ mới vừa xuất hiện, đã có một cơn gió lạnh thổi vào phòng.
“Vù” một tiếng, trực tiếp thổi tới đây, đó chính là Văn tiểu thư.
Có thể là do vận mệnh an bài, dường như vợ chồng Văn tiên sinh cũng có linh cảm, cho nên bọn họ đã đứng ở tại chỗ nhìn chung quanh.
Nhưng ở trong mắt bọn họ, ở đây ngoại trừ linh đường thì chỉ có chúng tôi.
Tôi dụi mắt bằng nước mắt trâu, mở ra thiên nhãn, đi từng bước về phía vợ chồng Văn tiên sinh.
Lúc này tôi nhìn thấy vẻ mặt của Văn tiểu thư vừa kích động vừa thương cảm, không ngừng kêu “cha, mẹ”, đôi tay không ngừng bắt lấy hoặc là ôm vợ chồng Văn tiên sinh.
Nhưng người và quỷ có sự khác biệt, lúc này sao bọn họ có thể chạm vào nhau?
Mỗi lần như vậy Văn tiểu thư đều xuyên qua tay hoặc là thân thể của hai người bọn họ.
Vợ chồng Văn tiên sinh nhìn thấy tôi đi tới, đều khách khí với tôi: “Đinh đạo trưởng!”
Tôi mỉm cười với bọn họ, sau đó mở miệng nói với bọn họ “Văn tiên sinh, Văn phu nhân, mặc kệ hai người có tin hay không, thì tối hôm qua Văn tiểu thư đã nhờ tôi nói vài câu với hai người!”
Tôi nói rất nhẹ nhàng, nhưng vừa dứt lời, sắc mặt của hai người liền thay đổi, vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
Hơn nữa, hai người bọn họ đều sửng sốt trong hai giây, sau đó tôi nhìn thấy hơi thở của Văn phu nhân đã trở nên dồn dập, hai mắt mở to: “Đinh, Đinh đạo trưởng, cậu nhìn thấy con gái của tôi sao?”
“Đúng vậy, Đinh đạo trưởng, Yến Yến của nhà tôi đã nói cái gì, Yến Yến của nhà tôi có khỏe không?”
Bởi vì Văn tiên sinh và Văn phu nhân quá kích động, đã trực tiếp nắm lấy tay áo của tôi.
Văn tiểu thư ở một bên nhìn thấy, lại bật khóc, trong miệng không ngừng kêu: “Cha mẹ, con ở chỗ này, con ở chỗ này!”
Tôi nhìn vợ chồng Văn tiên sinh: “Ừm! Đúng vậy, tôi đã nhìn thấy Văn tiểu thư, cô ấy nhờ tôi nói với hai người, cô ấy rất nhớ hai người, nói hai người phải giữ gìn sức khỏe, trước kia cô ấy thường xuyên chọc hai người tức giận, hiện tại cô ấy đã biết sai rồi…”
Sau đó, tôi đã một năm một mười nói ra những việc mà Văn tiểu thư muốn nói với vợ chồng Văn tiên sinh.
Về phần Văn tiểu thư bị chú hai của mình hại chết, sau khi chết còn bị khống chế, tôi không có nói và cũng không dám nói.
Dù sao chuyện này chúng tôi cũng sẽ giải quyết đến cùng, cho nên chúng tôi không muốn tăng thêm bi thương cho cha mẹ của Văn tiểu thư, chỉ muốn bọn họ nghĩ rằng chuyện này là tai nạn xe cộ, như vậy thì bọn họ sẽ dễ dàng “Quên” chuyện bi thương này.
Tôi mới nói được một nửa thì Văn phu nhân đã khóc như mưa, Văn tiên sinh cũng rất kích động.
Sau khi tôi nói xong, hai người đều đi vào linh đường, không ngừng đốt giấy tiền vàng mã cho Văn tiểu thư.
“Đứa nhỏ ngốc nghếch, cha mẹ chỉ mắng con cũng không có giận con. Cha mẹ cảm ơn con đã đến bên cạnh cha mẹ, mặc dù hiện tại con đã đi rồi, nhưng con mãi mãi là đứa con gái ngoan ngoãn của cha mẹ…” Văn phu nhân khóc nức nở nói.
Nhưng Văn tiên sinh chỉ đốt vàng mã được một nửa, bỗng nhiên quay đầu nhìn tôi: “Đinh đạo trưởng, tôi nghe người ta nói, chỉ cần người chết còn chưa có hạ táng, hồn phách của người chết sẽ không nhập thổ vi an. Con gái của tôi, có phải con gái của tôi còn chưa có rời đi dương thế, cậu muốn bao nhiêu tiền, tôi đều đưa, đều đưa, tôi muốn gặp con bé, tôi muốn gặp con gái của tôi…”
Văn tiên sinh trở nên vô cùng kích động, giọng nói rất lớn. Nói xong còn nhìn xung quanh, dường như đang tìm kiếm Văn tiểu thư.
Nhưng ông ấy không biết Văn tiểu thư đang dựa vào trước ngực của ông, đưa tay vuốt ve khuôn mặt có chút tang thương của ông, cũng không đi đâu cả…
Tôi thấy Văn tiên sinh thương tâm như vậy, thật sự có chút không đành lòng, trong lòng có một loại cảm giác rất kỳ quái.
Tôi cũng không lừa gạt bọn họ, chỉ nói với Văn tiên sinh: “Văn tiên sinh, Văn tiểu thư đang ở trong linh đường, hơn nữa cô ấy còn đang dựa vào trước ngực ông!”
Văn tiên sinh vừa nghe thấy lời này, cả người đột nhiên run lên, lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, hơi cúi người xuống nhìn thoáng qua.
Ngay cả Văn phu nhân cũng vội vàng đứng dậy, nói với không khí: “Yến Yến, Yến Yến!”
Văn tiên sinh cũng trở nên kích động, cũng không ngừng kêu Văn tiểu thư.
Văn tiểu thư không ngừng đáp lại, nhưng làm sao vợ chồng Văn tiên sinh có thể nghe thấy?
Cuối cùng tôi nghe Văn phu nhân nói: “Đinh đạo trưởng, chúng tôi nhìn không thấy Yến Yến, cầu xin cậu giúp chúng tôi, làm Yến Yến hiện thân! Bao nhiêu tiền cũng không sao cả, chỉ cần có thể cho hai chúng tôi nhìn thấy Yến Yến, tôi, chúng tôi sẽ đưa cho cậu một căn biệt thự ở trong nội thành, còn cho cậu thêm 300 vạn tiền mặt! Hoặc là, hoặc là cậu nói giá tiền đi!”
Vừa nghe thấy lời này, tôi thực sự có chút động tâm.
Một căn biệt thự ở trong nội thành, với giá nhà ở chỗ của chúng tôi, nó phải hơn mấy trăm vạn, còn có thêm mấy trăm vạn tiền mặt.
Tôi lớn như vậy, cũng chưa từng nhìn thấy nhiều tiền như vậy.
Nhưng mà, nếu tôi đã vào nghề thì phải tuân theo quy củ.
Tôi nuốt một ngụm nước miếng, cuối cùng vẫn từ chối ý tốt của bọn họ.
Chuyện này không phải là chuyện mà tôi có thể thay đổi, tôi cũng không có biện pháp, càng không dám phá quy củ.
Vợ chồng Văn tiên sinh nhìn thấy tôi từ chối, liền chạy đi tìm Phong Tuyết Hàn đang hút thuốc ở bên cạnh.
Nhưng Phong Tuyết Hàn càng không dễ nói chuyện, cậu ta chỉ nói ra hai chữ “Không được”, sau đó cũng không nói chuyện.
Tôi nhìn thấy vợ chồng Văn tiên sinh thật sự là nhớ con đến sốt ruột, liền nói với bọn họ: “Hai người có lời nào cần nói, liền ở chỗ này nói với Văn tiểu thư đi! Cô ấy có thể nghe thấy, tuy rằng hai người không nhìn thấy cô ấy, nhưng cô ấy lại có thể nhìn thấy hai người!”
Nói xong, tôi cũng không còn lời nào để nói với bọn họ nữa, liền đi về phía Phong Tuyết Hàn…
Phong Tuyết Hàn nhìn thấy tôi đi lại đây, liền đưa cho tôi một điếu thuốc, lạnh nhạt nói: “Làm nghề của chúng ta, thương người cũng không phải là chuyện tốt!”
Tôi xấu hổ cười cười, cũng không nói chuyện.
Lúc mới bắt đầu vẫn còn tốt, sau đó tôi nhìn không được nữa, liền đi ra ngoài cùng Phong Tuyết Hàn.
Thẳng đến nửa giờ sau, sư phụ cùng Độc đạo trưởng mới đi lại đây, tôi nói cho hai người bọn họ một chút tình huống hiện tại của vợ chồng Văn tiên sinh, sau đó chúng tôi mới trở về nghỉ ngơi.
Vào ban đêm, tôi và Phong Tuyết Hàn một lần nữa kết bạn đi tới linh đường.
Cũng không biết sư phụ và Độc đạo trưởng đã nói gì với vợ chồng Văn tiên sinh, hiển nhiên tâm trạng của hai người đã tốt hơn rất nhiều, cũng không còn thương tâm nữa.
Hai người ở lại linh đường tới 10 giờ đêm, sau đó mới rời đi.
Hiện tại ở bên trong linh đường, chỉ còn lại mấy người chúng tôi.
Bất quá đêm nay mọi người cũng không có dự định túc trực bên linh cữu, mà là muốn đưa Văn tiểu thư đi đòi lại nhân quả.
Đồng thời chúng tôi cũng hỏi chú hai của Văn tiểu thư một chút chuyện, rốt cuộc ông ta đã mời người nào, muốn làm chuyện quỷ quái gì.
Chỉ có như thế, chúng tôi mới có thể nhanh chóng tìm được tên ác quỷ đã chạy trốn vào tối hôm qua, sau đó đưa hắn ra trước công lý, để tên ác quỷ này không thể gây họa được nữa.
Sau khi chung quanh không còn ai, mọi người liền lên đường.
Chú hai của Văn tiểu thư cũng ở cùng một tiểu khu với mấy người Văn tiểu thư, khoảng cách rất gần với nơi này.
Cho nên, sau khi chúng tôi đi ra biệt thự, dưới sự dẫn dắt của Văn tiểu thư, chúng tôi đi không được bao lâu đã đi tới trước nhà của ông ta.
“Đạo trưởng, chú hai của tôi ở nơi này!” Trong lúc nói chuyện, Văn tiểu thư đã lộ ra vẻ mặt giận dữ.
Sư phụ gật gật đầu, cũng không nói chuyện.
Mà ở bên cạnh, Độc đạo trưởng đã thuận tay rút ra hai thanh sắt, để ở phía trên lỗ khóa “Cạch Cạch” hai tiếng, cửa sắt ở bên ngoài biệt thự đã mở ra.
Đi vào bên trong, là một hoa viên nhỏ.
Chúng tôi đi theo đường thẳng trực tiếp đi vào cửa chính, Độc đạo trưởng đã dùng biện pháp cũ để mở cửa phòng.
Một hàng năm người, trực tiếp đi vào phòng, sau đó đi theo thang lầu đi tới lầu hai.
Lúc này, chúng tôi nghe thấy trong một căn phòng truyền ra tiếng động tán tỉnh cười đùa của nam nữ.
“Chán ghét, anh nhéo người ta đau quá…”
“Ha ha ha! Đau à, một lát nữa sẽ càng đau!”
“Vậy thì phải thêm tiền, hì hì hì…”
Mọi người vừa nghe thấy giọng nói này, đều cau mày.
Lão già này có tinh thần và thể lực cũng không tệ nha, lúc này đã 12 giờ đêm, mà vẫn còn đang lăn lộn.
Chúng tôi cũng lười để ý, đi theo giọng nói kia liền tìm được một căn phòng đang mở đèn.
Vừa đi đến nơi này, Phong Tuyết Hàn cũng không nói hai lời, liền đá một cước, trực tiếp đá văng cửa phòng.
Cửa phòng mới vừa mở ra, mấy người chúng tôi đã trực tiếp xông vào.
Mới vừa đi vào phòng, liền nhìn thấy hai người đang triền miên ở bên nhau, cảnh tượng này cực kỳ kích thích và hương diễm.
Một người trong đó, chính là Văn Trọng chú hai của Văn tiểu thư.
Đây là một người đàn ông trung niên hói đầu, tai to mặt lớn, béo giống như một con heo, ngực, bụng, và trên đùi đều mọc rất nhiều lông đen, bề ngoài vô cùng tục tằng và ghê tởm.
Nhưng người phụ nữ ở trong lòng ngực ông ta, lại là một cô gái trẻ tuổi có tướng mạo vô cùng xinh đẹp, dáng người nhỏ xinh lả lướt.
Mọi người cũng không có tâm tình nhàn rỗi để thưởng thức cảnh tượng người đẹp và quái vật, chúng tôi đều trầm mặt, lộ vẻ bất thiện.
Hai người kia nhìn thấy chúng tôi bỗng nhiên xông vào, cũng đều hoảng sợ.
Cô gái kia đã hét lên một tiếng “A”, bị dọa sợ đến mức trốn vào trong chăn.
Vẻ mặt của Văn Trọng càng kinh hoảng thất thố: “Mấy, mấy người là ai, sao, sao lại ở trong phòng của tôi?”
Văn Trọng vừa nói chuyện vừa túm lấy một cái quần lót, vội vàng mặc vào.
Mọi người trợn mắt nhìn Văn Trọng một cái, ngay sau đó tôi liền nghe được Độc đạo trưởng nói với cô gái ở trong chăn: “Nhanh chóng mặc quần áo vào, lập tức rời khỏi nơi này!”
Cô gái kia rất sợ hãi, cô ta là một người tham tiền, lúc này nhìn thấy trường hợp này, sợ dẫn lửa lên người, sợ tới mức cầm lấy quần áo liền chạy ra bên ngoài, thậm chí giày cũng chưa kịp mang…
Văn Trọng đã mặc quần xong, cũng đã ổn định tâm thần.
Dù sao ông ta cũng là người từng trải ở trên thương trường, tố chất tâm lý cũng vượt xa người thường.
Lúc này ông ta đã hòa hoãn lại, ngồi ở mép giường, cầm lấy một điếu xì gà ở trên đầu giường, nói: “Mấy người là người được vợ của tôi mời đến đây phải không! Ra giá tiền đi, xóa hết ảnh chụp, về sau làm việc cho tôi…”
Nói xong, còn mở ra ngăn kéo, lấy ra một xấp tiền.
“Đây là thành ý! Mấy người nhận trước đi, đêm nay mấy người cũng đã mệt nhọc, đi ra ngoài uống vài lon bia đi.” Văn Trọng kéo một hơi xì gà mở miệng nói.
Nghe được lời này, trong lòng tôi không khỏi cười khổ.
Đứng ở phía trước, sư phụ cười lạnh nói: “Văn Trọng, chết đến nơi, còn không biết hối cải!”
Vẻ mặt của Văn Trọng trầm xuống: “Chết đến nơi? Cho dù mấy người bắt tại trận tôi ngoại tình thì thế nào? Cùng lắm thì cho con khốn đó thêm chút tiền, đừng thấy tôi cho mặt mũi mà lại không cần, trừ phi đêm nay mấy người chơi chết tôi, bằng không ngày mai, con mẹ nó, tôi sẽ tìm người chém chết mấy người…”
Vừa dứt lời, bỗng nhiên ở cửa đã vang lên giọng nói của Văn tiểu thư: “Chú hai, chú muốn chém chết ai?”
Đồng thời, thân thể của Văn tiểu thư đã trực tiếp xuất hiện ở cửa.
Toàn thân mặc đồ trắng, một đầu tóc đen dài xõa tung, hơi cúi mặt, mang theo một nụ cười quỷ dị nhìn Văn Trọng…
Lúc đầu Văn Trọng rất hung hăng, khí thế khiếp người, bỗng nhiên nhìn thấy Văn tiểu thư, đột nhiên im bặt.
Điếu xì gà ở trong tay, liền “Tạch” một tiếng, rơi ở trên sàn nhà.
Không chỉ có như thế, ở trong ánh mắt của ông ta, tràn ngập lo lắng cùng sợ hãi.
“Yến, Yến Yến!” Sau vài giây, Văn Trọng mới giật mình có phản ứng lại.
“Chú hai, trong mấy ngày tôi chết, chú có mạnh khỏe không?” Văn tiểu thư cười lạnh, mở miệng nói.
Lúc này, Văn Trọng mới hoàn toàn phục hồi tinh thần lại.
Thân thể bỗng nhiên run rẩy, vẻ mặt kinh ngạc, chỉ vào chúng tôi nói: “Mấy, mấy người, mấy người không phải là người được vợ của tôi mời tới đây để đánh ghen, mấy người, mấy người là đạo sĩ ở linh đường…”
“Đúng vậy, đêm nay chúng tôi tới đây là để lấy đi tính mạng của ông! Báo thù rửa hận cho Văn Yến.” Bỗng nhiên sư phụ hét lớn một tiếng, làm cho lòng người chấn động.
Vốn dĩ Văn Trọng đã làm ra chuyện trái với lương tâm, giờ phút này lại nhìn thấy được quỷ hồn của Văn tiểu thư đi tới đây.
Còn bị sư phụ rống như vậy, trong lòng cảm thấy thấp thỏm lo âu, trong lúc nhất thời ông ta đã bị dọa đến sắc mặt tái nhợt, hô hấp không đều, mồ hôi lạnh chảy ròng.
Cơ thể bỗng nhiên mềm nhũn, “Bịch” một tiếng, trực tiếp ngã xụi lơ ở trên mặt đất…
Vừa rồi Văn Trọng vẫn còn rất hung hăng, hiện tại lại sợ đến ngây người.
Xụi lơ nửa quỳ trên mặt đất, mồ hôi đầm đìa, cả người không ngừng run rẩy.
Ông ta nhìn Văn tiểu thư, run rẩy mở miệng nói: “Yến, Yến Yến, không liên quan, chuyện này không liên quan đến chú! Chú hai, chú hai chỉ muốn dọa dọa cháu, cũng, cũng không muốn giết cháu! Là hắn, đúng, chính là hắn đã đưa ra chủ ý muốn giết cháu.”
“Yến Yến, Yến Yến, cháu nhất định phải tha thứ cho chú hai. Nếu chú hai chết, em trai bị thiểu năng của cháu, em trai của cháu sẽ không có ai chiếu cố!”
Nói xong, Văn Trọng liền gào khóc, vẻ mặt vô cùng hoảng sợ.
Chúng tôi nghe đến đó, đều không khỏi chau mày, nhìn dáng vẻ của ông ta đúng là đã nhờ ác quỷ giết người.
Đứng ở phía trước, Độc đạo trưởng đã trực tiếp hỏi một câu: “Hắn trong miệng ông là người phương nào? Ngươi đã chỉ đạo cho người nào xuống tay với Văn tiểu thư? Hiện tại hắn đang ở đâu?”
Lúc này nghe thấy Độc đạo trưởng hỏi như thế, Văn Trọng không dám chậm trễ, run run rẩy rẩy, nhưng ánh mắt lại chớp chớp nói: “Hắn, hắn là một con quỷ, còn những việc khác tôi cũng không biết!”
Mọi người nhìn thấy ánh mắt của Văn Trọng, hiển nhiên là biết ông ta đang nói dối.
Đứng ở một bên, vẻ mặt của Phong Tuyết Hàn đã trầm xuống, không nói một lời liền đá vào mặt của Văn Trọng.
“Bang” một tiếng, Văn Trọng trực tiếp ngã trên mặt đất, trong miệng tràn ra máu tươi.
“Nếu ông không chịu nói thật, hiện tại tôi liền giết ông!” Phong Tuyết Hàn lạnh lùng nói ra lời uy hiếp.
Văn Trọng sợ hãi: “Đạo, đạo trưởng, không phải tôi không muốn nói, mà là một khi tôi nói, tôi sẽ phải chết!”
“Ồ? Vậy ông không sợ mình sẽ chết ở trong tay chúng tôi?” Độc đạo trưởng nói xong, trực tiếp lui một bước về phía bên cạnh.
Văn tiểu thư đứng ở cửa bỗng nhiên giơ tay, thân thể lắc lư, trực tiếp xuất hiện ở trước mặt Văn Trọng.
“Chú hai, chú còn muốn bao che cho thủ phạm sao?” Giọng nói lạnh lẽo, mang theo gió lạnh.
Vừa dứt lời, Văn tiểu thư đã giơ lên một tay, trực tiếp bóp cổ của Văn Trọng.
Trong phút chốc, Văn Trọng đã bắt đầu giãy giụa, sắc mặt đỏ bừng, thoạt nhìn vô cùng khó chịu.
Văn Trọng không thể thở được, tính mạng của ông ta đang gặp nguy hiểm.
Không dám giấu diếm nữa, ông ta ấp úng nói: “Tôi, tôi nói, tôi nói…”
Độc đạo trưởng nghe thấy liền ra hiệu cho Văn tiểu thư buông tay.
Kỳ thật Văn tiểu thư có một chút không tình nguyện, nhưng để truy tìm hung thủ thực sự đã trực tiếp giết chết mình và ác quỷ đã nô dịch mình, đành phải cố nhẫn nhịn thêm một hồi.
Qua vài giây, Văn Trọng mới nói: “Hắn, hắn là đệ, đệ tử của Quỷ Thiên Sư, gọi là gì thì tôi không biết, hắn là do Quỷ Thiên Sư phái tới.”
Mới nói ra điều này, Văn Trọng đã vội vàng bổ sung thêm một câu: “Nhưng, nhưng tôi dám cam đoan, tôi thật sự không có kêu hắn đi giết Yến Yến, tôi, tôi chỉ muốn hắn đi hù dọa Yến Yến, làm cho tinh thần của Yến Yến trở nên rối loạn, như vậy, như vậy thì tôi liền có lý do để thắng cuộc tranh cử, trở thành chủ tịch mới…”
Quỷ Thiên Sư? Nghe thấy ba chữ này, tôi cảm thấy mê mang.
Tôi nhìn sư phụ và Độc đạo trưởng, xem bọn họ có biết gì về Quỷ Thiên Sư hay không.
Nhưng vẻ mặt của hai người không giống nhau, cũng chưa tỏ thái độ, chỉ ra hiệu cho Văn Trọng tiếp tục nói.
Văn Trọng muốn sống sót, lúc này đã nói ra toàn bộ.
Ông ta nói, có một lần ông ta uống rượu cùng một người bạn ở KTV.
Trong lúc say rượu tôi đã nghe được danh hào “Quỷ Thiên Sư” từ chỗ của người bạn đó.
Nghe nói vị Thiên Sư này không gì làm không được, chỉ cần có người cầu hắn, cho hắn bảo vật, Quỷ Thiên Sư liền sẽ nghĩ ra cách giúp người này hoàn thành tâm nguyện.
Người bạn say rượu của ông ta cũng nói với ông ta, gần đây hắn lấy được một miếng đất, chính là cầu Quỷ Thiên Sư.
Còn nói, nếu không có Quỷ Thiên Sư hỗ trợ, lấy tư chất, tài lực, quy mô của công ty bọn họ, hoàn toàn không thể chiến thắng đối thủ cạnh tranh.
Trước cuộc đấu thầu mấy ngày, một số công ty có thực lực đã tuyên bố rút khỏi cuộc đấu thầu một cách khó hiểu.
Văn Trọng nghe xong, trong lòng kinh ngạc.
Tất nhiên là ông ta biết rõ quy mô công ty của bạn mình, ông ta cho rằng bạn mình lấy được miếng đất kia, là do bỏ tiền đi xã giao, ai ngờ là cầu “Tiên”.
Kết quả không qua mấy ngày, Văn Trọng liền phát hiện mình không thể trở thành chủ tịch, liền nghĩ tới Quỷ Thiên Sư.
Sau khi ông ta bị Văn tiểu thư tát một cái ở trong nhà xe, liền ghi hận ở trong lòng.
Vì thế, ngày hôm sau ông ta đã đi tìm người được gọi là “Quỷ Thiên Sư”.
Ở nơi đó, Văn Trọng đã nói ra thứ mình muốn cầu, cũng dâng lên một món đồ quý giá của mình, chính là Tì Hưu làm bằng phỉ thúy có giá trị mấy chục vạn.
Đối phương nhận lấy lễ vật, tỏ vẻ nguyện ý trợ giúp Văn Trọng, đồng thời đã cầm một người giấy nhỏ đưa cho Văn Trọng.
Quỷ Thiên Sư kêu ông ta viết ngày sinh tháng đẻ của Văn tiểu thư ở trên người giấy, sau khi ông ta về nhà, thì đặt ở nơi mà Văn tiểu thư thường xuyên ra vào, cũng bảo đảm Văn tiểu thư sẽ dùng tay đụng vào.
Sau khi Văn Trọng trở về, liền lặng lẽ viết ngày sinh tháng đẻ của Văn tiểu thư lên người giấy, đặt ở trên bàn làm việc của Văn tiểu thư…
Ngày hôm sau Văn tiểu thư đi làm, liền phát hiện ra người giấy, sau đó đụng vào, kết quả trong nháy mắt người giấy đã bị đốt thành tro.
Vì vậy chú pháp của Quỷ Thiên Sư đã được kích hoạt.
Những chuyện tiếp theo chính là những việc đã xảy ra với Văn tiểu thư trước khi cô ấy chết bởi vì tai nạn xe cộ.
Nghe xong những thứ này, tôi vừa ngạc nhiên vừa khiếp sợ.
Không nghĩ tới sau lưng độc thủ còn có độc thủ, sau lưng ác quỷ còn có chủ mưu.
Lớp sương mù này đến lớp sương mù khác bị đẩy ra, chúng tôi còn chưa tìm thấy ác quỷ, thì đã nhảy ra một tên chó má Quỷ Thiên Sư.
Chỉ cần nghe tên cũng biết người này không phải là người tốt, có trời mới biết người này đã làm ra bao nhiêu chuyện thiếu đạo đức.
Tôi không nói gì, nhưng vẻ mặt của Độc đạo trưởng đã trở nên ngưng trọng: “Quỷ Thiên Sư ở đâu?”
“Quỷ, Quỷ Thiên Sư ở, ở trong ngôi miếu cũ trên sườn núi của khu mộ cổ!”
“Tôi, tôi chỉ biết có như vậy, mấy người đừng giết tôi. Yến Yến, chú hai biết sai rồi, chú hai chỉ muốn hù dọa cháu, cũng không muốn giết cháu!” Văn khóc lóc than thở, hối hận không thôi.
Nhưng chúng tôi đều không dao động, ở bên cạnh sư phụ đã mắng: “Ông gạt được người khác, nhưng không gạt được chúng tôi. Tang hồn đinh trên đỉnh đầu của Văn tiểu thư, là do ông đóng vào sau khi cô ấy chết, có phải không?”
“Còn nữa, nếu ông chỉ đơn thuần là muốn hù dọa Văn tiểu thư, vì sao sau khi cô ấy chết ông còn muốn đóng tang hồn đinh lên đầu cô ấy? Mục đích của ông là muốn nô dịch hồn phách, khống chế xác chết, hại người nhà của cô ấy. Mặt người dạ thú, còn dám làm bộ làm tịch?”
Sư phụ không chút khách khí, trực tiếp vạch trần gương mặt thật của Văn Trọng.
Văn Trọng nghe vậy, trên mặt cũng lộ vẻ kinh ngạc, không ngờ chúng tôi đã nhìn thấu mọi chuyện.
Lại còn tiếp tục ngụy biện: “Tôi, tôi, không phải tôi làm, không phải tôi!”
Văn Trọng nghe thấy lời này, vốn dĩ ông ta đang khóc lóc than thở, trong lúc nhất thời đã ngừng lại, cũng không còn phát ra thanh âm gì.
Không chỉ như vậy, vào lúc này, Văn Trọng đột nhiên ngẩng đầu, lộ ra một tia hung ác: “Nếu mấy người không chịu buông tha cho tôi, tôi sẽ giết một người để làm đệm lưng!”
Nói xong, bỗng nhiên ông ta từ đâu móc ra một lá bùa màu đen, chỉ vào tôi người đứng gần nhất, sau đó trực tiếp lao về phía tôi.
Sự bộc phát đột ngột của Văn Trọng đã nằm ngoài dự đoán của mọi người.
Sư phụ và Độc đạo trưởng đều sững người, đặc biệt là khi nhìn thấy lá bùa màu đen, trên mặt đều lộ ra vẻ kinh ngạc.
Bùa phân tốt xấu, chú phân thiện ác. Trong đó phần lớn ác chú đều được vẽ trên lá bùa màu đen.
Sư phụ thấy thế, vội vàng hét một tiếng về phía tôi: “Cẩn thận!”
Đồng thời, nhanh chóng vươn tay ngăn cản Văn Trọng.
Nhưng Văn Trọng ở ngay trước mặt tôi, khoảng cách quá gần, lại đột nhiên bộc phát.
Lúc này sư phụ ra tay, hiển nhiên là đã quá muộn.
Hơn nữa Văn Trọng đã nổi lên sát tâm, ông ta không chút do dự cầm lấy lá bùa đen ở trong tay vỗ về phía mặt của tôi…
Văn Trọng đột nhiên bộc phát, làm cho tất cả chúng tôi đều bất ngờ.
Ai cũng không nghĩ tới, ông ta có vẻ nhút nhát lại chọn cách hành động vào lúc này.
Ông ta còn sử dụng một lá bùa đen, tuy không biết là bùa này sẽ đem tới hậu quả gì, nhưng chắc chắn không phải là chuyện tốt.
Lúc này, tôi rất kinh ngạc, nhưng trong lòng cũng có chút trấn định.
Thấy Văn Trọng đánh tới, ném lá bùa đen thẳng về phía tôi, tôi cũng không có đứng ngơ ngác ở tại chỗ, mà đột ngột nhấc chân lên, không đợi Văn Trọng tới gần, một chân đá ngay vào ngực ông ta.
Chỉ nghe “A” một tiếng, Văn Trọng đã bị tôi đá bay ra ngoài.
Mà lá bùa đen trong tay ông ta, lúc này cũng bị văng ra ngoài.
Nhưng ông ta vẫn không chịu dừng lại, ánh mắt trở nên dữ tợn, tiếp tục đứng dậy muốn ra tay lần nữa.
Bất quá đã chậm, sư phụ, Độc đạo trưởng, Phong Tuyết Hàn, cùng với Văn tiểu thư, tất cả mọi người đều đồng loạt xông lên.
Không đợi ông ta đứng dậy, đã bị sư phụ cùng Độc đạo trưởng đè lại, Phong Tuyết Hàn đã trực tiếp đoạt lấy lá bùa đen ở trong tay ông ta.
Phong Tuyết Hàn nhìn lướt qua bùa chú, không khỏi kinh ngạc nói: “Sư phụ, đây là nhiếp hồn chú!”
Tôi nghe không hiểu lắm, nhưng sau khi sư phụ và Độc đạo trưởng nghe được ba chữ “nhiếp hồn chú”, cả hai đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Thậm chí sư phụ còn giơ nắm đấm lên, tung một cú đấm thẳng vào mặt Văn Trọng.
“Mẹ nó, dám dùng nhiếp hồn chú hại đồ đệ của tao, xem tao có đánh chết mày không! Mẹ nó, mẹ nó…”
Vừa nói, sư phụ vừa đấm liên tiếp, đánh đến mức Văn Trọng kêu “ngao ngao”, miệng mũi đều đổ máu.
Tôi vẫn không hiểu nổi, liền hỏi Phong Tuyết Hàn: “Phong Tuyết Hàn, bùa chú này lợi hại lắm sao?”
Phong Tuyết Hàn nhướng mày: “Đâu chỉ là lợi hại, nếu lúc nãy lá bùa này dính phải trán của cậu, cậu liền chờ chết đi! Trong nháy mắt sức mạnh của lá bùa này sẽ rút hồn phách của cậu ra ngoài, làm cho cậu mất hồn mất vía, lập tức bỏ mạng ngay tại chỗ!”
Sau khi nghe thấy lời này, trong lòng tôi liền “lộp bộp” một tiếng, không nghĩ tới tình thế vừa rồi lại nguy hiểm như vậy.
Nếu tôi không phản ứng kịp thời, hiện tại, chỉ sợ tôi đã là một thi thể rồi.
Tôi nghĩ mà vừa sợ vừa tức không thể tả.
“Mẹ nó, còn muốn giết tao!” Tôi nhịn không được mắng một tiếng, hung hăng đá Văn Trọng một trận!
Văn Trọng bị đánh đến mức không ngừng xin tha thứ, liên tục kêu tha mạng.
Phải đến năm, sáu phút sau, chúng tôi mới dừng tay.
Rốt cuộc chúng tôi cũng không thể giết hắn, nếu làm như vậy nhất định sẽ dính đến nhân quả, chúng tôi ra tay cũng phải có chừng mực.
Hiện giờ, việc nên hỏi cũng đã hỏi, nên đánh cũng đã đánh.
Kế tiếp, Văn Trọng liền giao cho Văn tiểu thư.
Về phần Văn tiểu thư sẽ làm gì Văn Trọng, chúng tôi cũng chẳng buồn quan tâm tới nữa.
Oan có đầu nợ có chủ, chính mình gieo trồng ác nhân, thì chính mình phải nhận lại ác quả.
Văn tiểu thư vì Văn Trọng mà chết, như vậy thì thù oán của Văn tiểu thư, cũng chỉ có cô ấy mới có thể đi báo thù!
Trước khi chúng tôi rời khỏi nhà và đóng cửa lại, thì nghe được giọng nói lạnh lùng của Văn tiểu thư: “Chú hai, trả mạng lại cho tôi!”
Sau đó, tôi liền nghe được tiếng thét kinh hoàng của Văn Trọng: “Không, đừng đến đây, a! A…”
Tiếng kêu gào hoảng sợ vang vọng trong đêm tối, nhưng chúng tôi cũng không quay đầu nhìn lại lấy một lần.
Không chút do dự, tôi khép cửa lại, sau đó rời khỏi nhà của Văn Trọng, đi về phía linh đường.
Loại bùa chú này, người bình thường căn bản không vẽ ra được.
Văn Trọng có thể nắm giữ được loại bùa chú ác độc này, khẳng định là lấy từ chỗ của Quỷ Thiên Sư.
Trên đường đi tới linh đường, tôi hỏi sư phụ cùng Độc đạo trưởng, kế tiếp nên làm gì.
Sư phụ lại trầm mặt: “Mẹ nó, ác quỷ thì không chết, sau đó còn xuất hiện thêm một yêu đạo. Loại người độc ác như vậy nhất định phải bị trừng trị, chuyện này chưa thể kết thúc ngay được. Chờ ngày mai an táng thi thể của Văn tiểu thư xong, chúng ta liền đi một chuyến tới sườn núi của khu mộ cổ, gặp Quỷ Thiên Sư một lần, thuận tiện diệt trừ tên ác quỷ kia.”
Sư phụ lạnh nhạt nói, trên mặt tràn đầy tức giận.
Giết người khống chế thi thể, bắt hồn phách làm quỷ nô, nếu không diệt trừ yêu nhân và tên ác quỷ này, không biết trong tương lai sẽ còn bao nhiêu người bị giết hại nữa.
Tôi cũng đồng ý với cách làm của sư phụ, tôi tỏ vẻ mình cũng muốn đi theo.
Nhưng ngay khi tôi vừa định lên tiếng thì Độc đạo trưởng đã mở miệng nói: “Đinh đạo trưởng, Tiểu Đinh, hai người đã từng nghe qua danh hào của Quỷ Thiên Sư chưa?”
Nghe câu hỏi của Độc đạo trưởng, tôi đã sửng sốt trong giây lát.
Tôi chỉ là một thằng nhóc vừa mới bước chân vào nghề, làm sao có thể nghe qua danh hào của Quỷ Thiên Sư?
Tôi lập tức lắc đầu, tỏ vẻ không biết.
Sư phụ cũng sửng sốt một chút, sau đó nói ông cũng chưa từng nghe qua.
Độc đạo trưởng cười khổ một tiếng: “Bần đạo đã vài lần nghe nói về Quỷ Thiên Sư này!”
“Ông biết người này?” Sư phụ kinh ngạc hỏi.
Độc đạo trưởng khẽ gật đầu: “Trong những năm đầu hành tẩu giang hồ, tôi đã nghe người ta kể về danh hào của một vị quỷ đạo trưởng ở vùng Tề Lỗ.”
“Tôi nghe nói người này chuyên làm những chuyện thương thiên hại lý, thậm chí dùng người sống cung phụng cho tà thần (hiến tế người sống cho những vị ác thần). Còn thu thập trân bảo, có sở thích ăn thịt đồng nữ (bé gái)!”
“Nếu tin tức trong miệng của Văn Trọng là tin chính xác, vậy thì tên Quỷ Thiên Sư này, rất có khả năng chính là tên yêu nhân Quỷ Đạo Trưởng đã chạy trốn khỏi vùng Tề Lỗ!”
Trong lòng tôi hơi run rẩy, không ngờ rằng trên thế giới này vẫn còn tồn tại loại yêu nhân như vậy, con mẹ nó, còn ăn thịt cả trẻ con.
Tôi cảm thấy có chút khó tin, dù sao những tình tiết này chỉ có thể gặp được trong những bộ phim truyền hình mà thôi.
Hiện giờ bỗng nhiên nghe được Độc đạo trưởng nói như vậy, thậm chí còn xuất hiện ngay xung quanh chúng tôi, trong lòng tôi khó tránh khỏi có chút thấp thỏm phập phồng.
“Độc đạo trưởng, như vậy chẳng phải là càng tốt sao. Ông cùng tôi liên thủ, giúp người trong thiên hạ diệt trừ yêu nhân này!” Sắc mặt của sư phụ ngưng trọng.
Độc đạo trưởng khẽ gật đầu: “Bần đạo cũng có ý này, nhưng bần đạo nghe được rằng yêu nhân này có tà pháp cao thâm, lại có thói quen nuôi dưỡng quỷ. Nếu ngày mai chúng ta đi, tất yếu phải cẩn thận, tốt nhất là gọi cả sư huynh của tôi đến đây, để phòng bất trắc!”
Sư phụ nghe xong, cũng tỏ vẻ đồng ý.
Theo như lời nói của Độc đạo trưởng, yêu nhân kia vô cùng lợi hại.
Nếu không cẩn thận, chúng tôi sẽ giống như lấy bánh bao thịt đánh chó, nói không chừng còn bị hắn nấu chín luôn.
Sau đó, mọi người thương lượng chuyện đêm mai đi tới sườn núi của khu mộ cổ.
Sau khi trở lại linh đường, hai vị sư phụ đã kiểm tra linh đường một chút, sau đó liền rời đi.
Tôi cùng Phong Tuyết Hàn, vẫn gác đêm ở chỗ này, nhân tiện cũng hàn huyên một ít chuyện về Quỷ Thiên Sư.
Nhưng Phong Tuyết Hàn biết rất ít về chuyện này, cho nên tôi cũng không nhận được thêm bất cứ tin tức hữu ích nào.
Bởi vì tang lễ của Văn tiểu thư đã kết thúc vào sáng hôm nay, cho nên sáng ngày mai vào lúc 5 giờ rưỡi, sư phụ, Độc đạo trưởng cùng vợ chồng Văn tiên sinh sẽ tới đây.
Sau khi sư phụ cùng Độc đạo trưởng làm xong phần cuối cùng của buổi lễ tán linh, pháp sự kéo dài ba ngày cũng sẽ kết thúc.
Quan tài của Văn tiểu thư cũng bị mấy người nâng quan tài do Văn tiên sinh gọi tới nâng lên xe tang, cuối cùng, dưới sự hộ tống của chúng tôi, quan tài đã được đưa tới một lò hỏa táng ở gần đó.
Lấy tro cốt xong, mọi người đi thẳng đến nghĩa trang cao cấp ở vùng ngoại thành, nghĩa trang Kim Sơn Lăng Viên.
Đây là lần đầu tiên tôi tới nơi này, tôi nhìn thấy nghĩa trang này được xây dựng rất tiêu chuẩn, ngay cả những cây phong cũng được trồng theo thứ tự, hoa văn của con đường đá cũng vô cùng đặc biệt.
Thậm chí bố cục phong thuỷ còn thuộc về loại cao nhất.
Tôi nghe sư phụ nói, nghĩa trang này là do một cao nhân thiết kế.
Cách sắp xếp này trong phong thuỷ học được gọi là “Huyền Vũ Cõng Bia”, huyệt vị ở đây được coi là một nơi có phong thuỷ tốt nhất, là nghĩa trang tốt nhất trong các nghĩa trang.
“Bảo huyệt” ở trên đỉnh núi, phải có giá từ mấy trăm ngàn tệ cho đến vài triệu tệ, mà huyệt mộ của Văn tiểu thư, cũng nằm trên đỉnh núi, ước chừng có diện tích khoảng ba mét vuông, được xem là huyệt mộ cao cấp nhất trong số các huyệt mộ ở đây.
Người chủ trì nghi thức chính là sư phụ, sư phụ đứng ở lối vào huyệt mộ đốt hương nến, tiền giấy, niệm chú một hồi lâu, mới bắt đầu tuyên bố hạ táng.
Sau khi hạ quan tài và lấp đất lại, sư phụ dùng vẻ mặt nghiêm túc, dựa theo những nghi thức cổ xưa thắp cho Văn tiểu thư ba nén hương, thanh âm trong miệng kéo dài, lớn tiếng thì thầm: “Bụi về với bụi, đất về với đất. Tái sinh trong phúc, đi xuống âm phủ. Tiễn đưa!”
Sư phụ vừa dứt lời, ánh nến cắm ở trước mộ lập loè hai lần, nơi chúng tôi đang đứng, bỗng nhiên nổi lên một cơn gió lạnh từ không trung.
Không chỉ có thế, tôi còn loáng thoáng nghe được một tiếng: “Cảm ơn”.
Tiếng “Cảm ơn” vang lên rất nhẹ, nhưng tôi có thể xác định, người nói chính là Văn tiểu thư.
Hiện giờ hài cốt của Văn tiểu thư đã bình an nhập mộ, chủ mưu hại cô ấy, tối hôm qua cũng đã bị Văn tiểu thư trừng phạt, hiện tại cũng không rõ sống chết.
Vì vậy, quá khứ và tương lai sau này ở trên trần gian cũng không còn liên quan gì đến cô ấy nữa.
Hiện tại Văn tiểu thư đã có thể rời khỏi trần gian, đi đến U Minh địa phủ để chuyển thế đầu thai.
Tuy rằng tôi không thể nhìn thấy Văn tiểu thư, nhưng khi nghe thấy tiếng “Cảm ơn”, trong lòng tôi có một cảm giác khó nói thành lời, rất ấm áp.
Tôi cảm thấy rất vui mừng, bởi vì chúng tôi đã cứu được một nữ quỷ đã hóa thành lệ quỷ.
Nếu không có chúng tôi, có lẽ Văn tiểu thư sẽ triệt để biến thành quỷ nô, trở thành con rối chỉ biết tuân theo mệnh lệnh của ác quỷ.
Tôi nhìn bia mộ của Văn tiểu thư thêm vài lần, không nói nên lời.
Chỉ là biểu cảm của vợ chồng Văn tiên sinh có chút ngưng trọng, Văn phu nhân nhịn không được đã rơi nước mắt thêm một lần nữa.
Chúng tôi ở lại đây thêm nửa giờ, sau đó chúng tôi rời khỏi đây cùng với vợ chồng Văn tiên sinh.
Sau khi rời nghĩa trang, Văn tiên sinh đã gửi cho chúng tôi mỗi người một phong bì, bên trong chính là thù lao của chúng tôi.
Ông ấy trả thù lao cho chúng tôi xong, cảm ơn một hồi, liền lên xe ô tô rời đi.
Thấy Văn tiên sinh đã rời đi, tôi có chút hưng phấn mà mở phong bì ra.
Tôi nhìn thấy bên trong phong bì, có hai ngàn tệ.
Đây không phải là một số tiền nhỏ, nói chung, đi một chuyến để lo việc tang lễ không có chuyện gì to tát, bình thường có thù lao từ tám trăm đến một ngàn rưỡi.
Nếu gặp được người hào phóng, giá tiền cũng chỉ tầm hai ngàn tệ.
Nhưng Văn tiên sinh, chỉ tính riêng phong bì gửi cho tôi đã là hai ngàn tệ, còn chưa tính sư phó, Độc đạo trưởng cùng với Phong Tuyết Hàn.
Nhận được tiền, cả người tôi đều trở nên phấn khích.
Mà sư phó cùng Độc đạo trưởng, cũng kiểm tra tiền thù lao của mình, đều là mười lăm ngàn tệ.
Tôi và Phong Tuyết Hàn đều là đệ tử, cho nên chúng tôi đều nhận được hai ngàn tệ.
Nói cách khác, đối với trận pháp sự kéo dài ba ngày này, Văn tiên sinh đã trực tiếp trả cho chúng tôi ba mươi bốn ngàn tiền thù lao, còn bao ăn bao ở, có thể nói là một chủ nhà rất hào phóng.
Đương nhiên, số tiền nhỏ này hoàn toàn khác so với giá tiền lúc đầu Văn tiên sinh đã đưa ra để tôi mở mắt cho bọn họ để bọn họ có thể nhìn thấy con gái mình.
Nhưng tôi không tham lam, tôi nhận hai ngàn tệ này trong lòng cảm thấy rất an tâm.
Tôi không làm những chuyện phạm vào cấm kỵ, dù cho bao nhiêu tiền, tôi cũng sẽ không làm, cũng không dám làm!
Sau khi nhận được khoản tiền thu lao đầu tiên từ việc làm ăn của mình, tôi trực tiếp hỏi sư phụ và Độc đạo trưởng: “Sư phụ, Độc đạo trưởng, Văn tiểu thư đã an nghỉ, có phải hiện tại chúng ta sẽ chạy tới chỗ sườn núi của khu mộ cổ?”
Nhưng sư phụ lại vẫy vẫy tay: “Lúc này vẫn còn sớm, không cần đến sớm như vậy. Hơn nữa, Lão Tần gia của con còn chưa có tới đâu!”
“Ừm, chúng ta vẫn nên đi tìm một chỗ nghỉ chân trước, ăn một chút gì rồi lại nói!” Độc đạo trưởng cũng phụ họa.
Hai vị sư phụ đều mở miệng, tôi tự nhiên cũng không thể nói gì được nữa.
Bởi vì nơi này là nghĩa trang, chung quanh ngoại trừ những cửa hàng bán hương nến và tiền giấy, cũng không có lấy một tiệm cơm.
Vì vậy, tôi đã lấy ra một chiếc bánh mì đen và đi đến lối vào thành phố, chuẩn bị nghỉ chân ở đây một chút, ăn chút gì đó, buổi tối cũng thuận tiện đi tới sườn núi ở khu mộ cổ.
Lúc chúng tôi xuống xe, chúng tôi phát hiện Lão Tần gia đã tới từ sớm.
Vừa bước vào tiệm cơm, Lão Tần gia đã nhìn thấy chúng tôi: “Bên này, ngồi bên này!”
Mọi người liếc mắt nhìn Lão Tần gia một cái, trực tiếp đi tới chỗ của ông ấy.
Mới vừa ngồi xuống, Lão Tần gia liền vội vàng nói: “Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sao lại vội vàng kêu tôi đến đây!”
Lão Tần gia cau mày, Độc đạo trưởng nghe xong trực tiếp trả lời, nói: “Sư huynh, khu vực này đã xuất hiện một ác quỷ, cùng với một yêu đạo.”
“Không phải mấy người chỉ đi lo việc tang lễ thôi sao, sao lại chọc phải chuyện này? Nói rõ ràng xem nào…” Lão Tần gia tiếp tục hỏi.
Bởi vì sáng nay lúc sư phụ gọi điện cũng chưa nói rõ ràng cho Lão Tần gia, chỉ nói rằng chúng tôi đang gặp phiền phức ở bên này, cần ông giúp đỡ.
Cho nên lúc này Lão Tần gia mới ngạc nhiên như vậy, cái gì cũng không hiểu.
Độc đạo trưởng cùng sư phó cũng không chậm trễ, bắt đầu thấp giọng kể với Lão Tần gia về những gì đã xảy ra trong vài ngày qua.
Tôi cùng Phong Tuyết Hàn không nói một lời, chúng tôi đã sớm đói lả, cơm sáng và cơm trưa cũng chưa có ăn.
Lúc này chúng tôi chỉ lo ăn từng miếng lớn, chờ ba người kia nói chuyện xong, hai người chúng tôi đã sắp ăn no rồi.
Lúc này Lão Tần gia nhăn mày, mắng lớn: “Con mẹ nó, vẫn còn những loại yêu tà này tồn tại ở nhân gian. Không nói nữa, đều ăn cho no, buổi tối chúng ta cùng đi giải quyết bọn chúng!”
Tuy rằng Lão Tần gia chỉ là một người đốt xác, nhưng trên người lại mang theo bản tính vô lại.
Nói chuyện làm việc, đều giống như một ông già lưu manh.
Khi chúng tôi dùng bữa xong thì đã hơn một giờ chiều.
Sườn núi của khu mộ cổ cách chỗ chúng tôi đang ngồi ăn cũng không xa, hơn nữa lúc này mặt trời chói chang, đi ngay bây giờ, cũng chưa chắc có thể tìm được tên ác quỷ kia.
Vì vậy chúng tôi đã thuê một căn phòng gần đó để nghỉ ngơi nửa ngày, dự định trước khi mặt trời lặn, chúng tôi sẽ lên đường.
Tôi đã không được nghỉ ngơi tốt trong những ngày qua, đặc biệt là tối hôm qua.
Cho nên mới vừa tiến vào phòng khách sạn, tôi liền bắt đầu ngủ.
Nhưng khi tôi vừa ngủ được nửa giấc, đã bị đánh thức bởi âm thanh nghiến răng.
Lúc đầu tôi còn tưởng rằng mình nghe lầm, sau đó mới phát hiện, thanh âm kia là do Phong Tuyết Hàn nằm ở giường bên cạnh tạo ra.
Tôi khá bất ngờ, không nghĩ tới thằng oắt Phong Tuyết Hàn này lúc ngủ lại nghiến răng, hơn nữa thanh âm còn rất lớn.
Dụi dụi mắt, tôi nhìn thoáng qua cái giường mà Phong Tuyết Hàn đang nằm.
Nhưng vừa nhìn, tôi lại phát hiện Phong Tuyết Hàn đâu phải đang nghiến răng? Rõ ràng là đang lên cơn “co giật”.
Cảnh tượng này giống như đang động kinh vậy, không chỉ toàn thân run rẩy, mà miệng còn phát ra âm thanh nghiến răng, thậm chí còn trợn trắng mắt, sùi cả bọt mép.
Bỗng nhiên nhìn thấy cảnh tượng này, tôi sợ ngây cả người.
“Tạch” một tiếng, tôi bật dậy khỏi giường, vẻ mặt kinh hoảng gọi Phong Tuyết Hàn: “Phong Tuyết Hàn, lão Phong, cậu làm sao vậy…”
Từ trước đến nay tôi chưa bao giờ gặp phải tình huống này, trong lúc nhất thời tôi có chút hoảng, liền chuẩn bị đi kêu Độc đạo trưởng và gọi 120.
Lúc này, tôi phát hiện Phong Tuyết Hàn đang cố gắng nhìn tôi, miệng run rẩy phát ra từng chữ không rõ ràng: “Thuốc, thuốc, túi, trong túi…”
Nói xong, trong miệng cậu ta lại phát ra tiếng nghiến răng “ken két”.
Tuy rằng cậu ta nói không rõ ràng, nhưng tôi hiểu được ý của cậu ta.
Phong Tuyết Hàn muốn tôi lấy thuốc cho cậu ta, và thuốc nằm trong túi.
Tôi nào dám chậm trễ? Vội vàng chạy đến phía trước cái túi của Phong Tuyết Hàn, sau đó bắt đầu tìm kiếm.
Cuối cùng ở túi trong cùng, tôi tìm được hai chai thuốc một trắng một đen, trên chai thuốc cũng không có ghi chú gì cả.
Tôi không biết là chai nào, liền cầm thuốc vọt tới trước mặt Phong Tuyết Hàn hỏi: “Là chai nào?”
Phong Tuyết Hàn ngày càng run rẩy, hai mắt trắng dã, trong miệng thật vất vả mới nói ra mấy chữ: “Trắng, màu trắng, một, một viên…”
Tôi thấy bộ dạng Phong Tuyết Hàn thế này, cũng sợ cậu ta đột tử.
Vội vàng mở chai thuốc màu trắng, lấy ra một viên thuốc màu trắng, sau đó nhét vào miệng của Phong Tuyết Hàn.
Tôi thật không nghĩ tới, một anh chàng đẹp trai và lạnh lùng như Phong Tuyết Hàn, vậy mà có bệnh mãn tính ở trong người…
Nhưng lúc đó tôi không biết rằng, thứ mà tôi nghĩ là một căn bệnh mãn tĩnh, căn bản không phải là bệnh.
Đó là một bí mật lớn của Phong Tuyết Hàn, không thể nói ra…
Cũng thật thần kỳ, loại thuốc mà Phong Tuyết Hàn uống còn hiệu quả hơn cả thuốc trợ tim.
Vừa uống thuốc, triệu chứng của Phong Tuyết Hàn đã lập tức thuyên giảm.
Không chỉ vậy, sắc mặt của cậu ta cũng tốt hơn nhiều. Vài giây sau, đôi mắt của Phong Tuyết Hàn không còn trợn trắng nữa, hàm răng cũng không còn va vào nhau kêu lập cập, nhưng vẫn còn thở dốc.
“Lão Phong, cậu bị bệnh gì vậy? Sau lại phát bệnh nghiêm trọng như thế, dọa tôi sợ chết khiếp!” Tôi thật sự phát hoảng, sợ hãi mở miệng nói.
Lúc này Phong Tuyết Hàn đã khôi phục được một chút, có thể ngồi dậy từ trên giường.
Cậu ta nhận lấy ly nước trong tay tôi, trên mặt cậu ta lộ ra một tia cười khổ.
Sau khi uống một ngụm nước mới mở miệng nói: “Bệnh cũ, nhưng cũng không phải là bệnh!”. Nghe cậu ta nói như vậy, tôi thật sự không tin.
Thôi bỏ đi, lúc nãy run đến mức giống như nhảy Disco. Cậu nói không phải bệnh? Có quỷ mới tin ấy!
Phong Tuyết Hàn thấy vẻ mặt cổ quái của tôi, cũng chẳng giải thích nhiều: “Có thể cậu sẽ thấy kỳ lạ. Nhưng đây quả thật không phải là bệnh. Chỉ là lúc phát tác sẽ xuất hiện tình trạng như vừa rồi.”
Phong Tuyết Hàn nhàn nhạt mở miệng, nhưng tôi vẫn không tin.
Phải rồi! Đây có thể là do nội tâm của cậu ta thực sự bài xích căn bệnh này, lòng tự trọng lại lớn, vậy nên mới không muốn thừa nhận.
Cảm thấy chắc là vậy, cho nên tôi liền nói với cậu ta: “Được rồi, tôi tin cậu. Nhưng cậu đừng từ bỏ việc chữa trị, cuộc sống này vẫn tràn ngập hy vọng mà!” Đây là lời thật lòng của tôi.
Kết quả Phong Tuyết Hàn vừa nghe thấy, thiếu chút nữa nôn ra một ngụm máu.
Nhưng bởi vì tính đặc thù của chuyện này, trong lúc nhất thời cậu ta cũng không nói cho tôi biết nguyên nhận thật.
Lúc này chúng tôi cũng không ngủ được, tôi bèn ngồi xem tivi rồi tán gẫu với Phong Tuyết Hàn ở trong phòng.
Khoảng 5 giờ rưỡi chiều, sư phụ, Độc đạo trưởng và Lão Tần gia đã đến gõ cửa.
Chúng tôi rời khỏi khách sạn, đến tiệm cơm ăn chút gì đó, sau đó chúng tôi khởi hành đến sườn núi của khu mộ cổ.
Nơi đây cách thành phố khoảng hơn 30 km, do vị trí xa xôi nên đường xá không dễ đi, nếu đi ô tô sẽ mất khoảng hai giờ.
Khi chúng tôi đến chân núi đã là tám giờ rưỡi tối.
Lúc này trời đã tối, cả sườn núi đen như mực, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy những ngôi mộ đổ nát ở xung quanh, ở hai bên trái phải có treo một vài lá cờ cầu hồn màu trắng, trên mặt đất vẫn sót lại một chút tro tàn của tiền giấy, hương nến và mấy cái bát cúng.
Nhìn chung quanh, âm khí nơi này quá nặng, vô cùng âm u và quỷ dị.
Tôi bất giác rùng mình một cái, sau đó nói với sư phụ: “Sư phụ, nơi này âm khí quá nặng, có lẽ sẽ có rất nhiều cô hồn dã quỷ!”
Kết quả sư phụ chỉ nhàn nhạt cười: “Đâu chỉ có rất nhiều, con đường nhỏ mà chúng ta vừa đi qua chính là một ổ quỷ, quỷ hồn già trẻ lớn bé đều đang nhìn chằm chằm vào chúng ta!”
Sư phụ vừa mới nói dứt câu, trong không trung đã nổi lên từng trận gió lạnh.
Không những thế, tựa như có người đang thổi từng ngụm khí lạnh vào sau gáy tôi, khiến tôi vô cùng sợ hãi, từng lớp da gà da vịt thi nhau nổi lên.
Ngược lại với tôi, Lão Tần gia và đám người Độc đạo trưởng đều là những người lão luyện ở trong nghề. Đã từng trải qua biết bao sóng to gió lớn cho nên lúc này bõn họ rất bình tĩnh.
Đương nhiên tôi cũng không thể hèn nhát, cho dù trong lòng đang hoảng loạn, tôi vẫn giả bộ mình rất bình tĩnh.
Mặc dù chúng tôi đều đã nghe nói về sườn núi của khu mộ cổ này, nhưng chưa một ai trong chúng tôi từng đặt chân tới.
Thậm chí ngôi miếu đổ nát ở trong núi nằm ở chỗ nào, chúng tôi càng không rõ.
Cho nên chúng tôi chỉ có thể dựa vào việc tìm kiếm của bản thân. Nhưng kỳ quái ở chỗ, dù đã tìm kiếm ở trên núi hai tiếng đồng hồ nhưng chúng tôi vẫn không phát hiện ra ngôi miếu kia đang ở đâu.
Ai nấy đều có chút buồn bực, ngọn núi này cũng chỉ lớn từng này, tại sao lại tìm không ra một ngôi miếu nát cơ chứ?
Lúc này, mọi người đều bắt đầu hoài nghi, liệu có phải Văn Trọng đã nói dối?
“Sư phụ, xem ra Văn Trọng đã nói dối chúng ta. Nơi này căn bản chẳng có ngôi miếu nào cả!” Phong Tuyết Hàn bỗng nhiên mở miệng, tỏ vẻ chúng tôi đã bị mắc mưu.
Ngay cả Độc đạo trưởng, sư phụ của tôi và Lão Tần gia cũng cau mày, trên mặt lộ ra một tia buồn bực.
“Xem ra là vậy, nơi này căn bản không có ngôi miếu nào cả. Rất có thể chúng ta đã bị lừa!” Độc đạo trưởng mở miệng.
Nghe đến đó, mọi người đều có chút tiếc nuối, bắt đầu suy nghĩ đến việc đi trở về. Hiện tại chúng tôi ở lại đây cũng không còn quá nhiều ý nghĩa.
Nhưng đúng lúc này, tôi bỗng phát hiện ra một con mèo đen mập mạp đang nằm trên một tảng đá xanh cách đó không xa.
Khi nhìn thấy nó, tinh thần của tôi bỗng chấn động, sửng sốt ngay tại chỗ.
Con mèo đen này thật sự rất quen mắt, nếu tôi nhớ không nhầm, nó chính là con mèo hoang đã đột nhiên xuất hiện trước khi thi thể của Văn tiểu thư biến thành cương thi. Nếu vậy thì chuyện này có chút kỳ quái.
Vừa nghĩ tới đây, tôi gấp gáp gọi Phong Tuyết Hàn một tiếng: “Lão Phong, cậu nhìn bên kia xem!”
Phong Tuyết Hàn mang theo vẻ mặt nghi hoặc, sau đó nhìn theo hướng tôi chỉ.
Kết quả vừa thấy, sắc mặt cũng lộ vẻ kinh ngạc: “Là, là con mèo hoang đó!”
“Cái gì mà mèo hoang?” Sư phụ khó hiểu.
Tôi vội vàng giải thích nói: “Chính là con mèo hoang đã đứng trên quan tài trong đêm mà thi thể của Văn tiểu thư đã biến thành cương thi!”
“Con mèo này đột nhiên xuất hiện ở đây tuyệt đối không phải là ngẫu nhiên! Quỷ thiên sư và ác quỷ kia rất có thể đang ở chỗ này. Hơn nữa cơ thể của con mèo này rất to lớn, tuyệt đối không phải là mèo hoang mà là thi miêu được người nuôi dưỡng.” Sư phụ lại lần nữa mở miệng.
Tôi đã từng nghe nói về thi miêu, đó là một loại mèo được nuôi dưỡng bằng thịt của người chết. Sau khi loại mèo này lớn lên, cơ thể của chúng sẽ lớn hơn những con mèo bình thường, hơn nữa chúng nó cũng rất hung dữ.
Quan trọng nhất chính là, loại mèo này có thi khí rất nặng, có thể thông qua tiếng kêu nhiếp hồn, làm rối loạn tâm trí con người.
“Không sai, nó chính là thi miêu. Con thi miêu này có cơ thể to lớn như vậy, chắc chắn là được người ta nuôi dưỡng. Chúng ta đi theo nó! Nói không chừng có thể tìm thấy chủ nhân của thi miêu!” Độc đạo trưởng nói.
Vừa dứt lời, Lão Tần gia liền có chút sốt ruột: “Một khi đã như vậy, còn chần chờ gì nữa!” Nói xong, Lão Tần gia nhặt một cục đá ném về phía con mèo đen: “Súc sinh!”
Con mèo đen vốn dĩ đang nằm trên tảng đá xanh mà híp mắt ngủ, lúc này dường như nó đã phát hiện ra nguy hiểm, nó bỗng mở mắt, thân thể nhảy vọt lên, trực tiếp né tránh hòn đá. Miệng nó gầm lên một tiếng “Meo”.
Tiếng kêu rất lớn nhưng cũng rất thô. Đôi mắt u ám gắt gao trừng chúng tôi, rõ ràngnó chẳng sợ người chút nào.
“Súc sinh, mày còn kêu phải không!” Lão Tần gia tiếp tục mắng. Nói rồi ông lại nhặt lên một cục đá ném về phía nó.
Sau vài lần né tránh, con mèo đen đã xoay người chạy về một hướng khác.
Sư phụ và Độc đạo trưởng nhìn thấy vậy, lập tức hô to: “Đuổi theo!”
Chúng tôi bắt đầu đuổi theo mèo đen, tốc độ của nó rất nhanh, nhưng từ đầu đến cuối chúng tôi cũng chưa từng mất dấu.
Khoảng năm phút sau, chúng ta xông vào một lùm cỏ dại.
Sau khi khi chui ra từ lùm cỏ, bỗng nhiên chúng tôi phát hiện ngôi miếu đổ nát mà chúng tôi đang tìm kiếm đã xuất hiện ở trước mặt…
Khi nhìn thấy ngôi miếu cổ, trong phút chốc mọi người đều sửng sốt, sau đó liền lập tức lộ ra vẻ mặt vui mừng.
Đi mòn giày sắt tìm chẳng thấy, đến khi đạt được lại chẳng tốn công, không nghĩ tới ngôi miếu cổ này lại bị che khuất sau bụi cỏ rậm rạp, cách chúng tôi cũng không xa.
Bởi vì nơi này lưng tựa sát núi và bị rừng cây rậm rạp che phủ, nếu không tới gần, căn bản không thể nào phát hiện ra ngôi miếu đổ nát này, khó trách chúng tôi tìm hơn hai tiếng đồng hồ vẫn không tìm được.
Còn con mèo đen to lớn kia, lại đang chạy như bay về phía ngôi miếu này.
Nhìn đến đây, vẻ mặt của sư phụ liền trầm xuống: “Xem ra chỗ Văn Trọng nói, chính là ở chỗ này. Đi thôi, chúng ta vào xem thử một chút bên trong có gì! Mọi người hãy quan sát thật kỹ, đề phòng ngừa bị đánh lén.”
Nghe sư phụ nói xong, mọi người đều gật đầu.
Chúng tôi nhanh chóng lấy nước mắt trâu, bôi vào mí mắt.
Sau khi cảm giác mát lạnh qua đi, cảnh tượng hoang vu trước mắt bỗng trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.
Tôi nhìn quanh bốn phía, cũng không nhìn thấy chỗ nào khác thường, càng không nhìn thấy du hồn dã quỷ.
Chỉ là trong không khí, có một ít sương trắng do âm khí ngưng tụ tạo thành.
Nhận thấy xung quanh không có nguy hiểm, mọi người bắt đầu đi về phía ngôi miếu.
Ngôi miếu này đã bị hư hỏng nặng, khắp nơi mọc đầy cỏ dại, không biết đã bỏ hoang bao lâu.
Càng tới gần ngôi miếu, tôi càng cảm nhận được sự u ám, âm khí cũng nặng hơn, không khí ở bên trong còn khiến cho người ta có cảm giác u uất, bực bội.
Thời điểm mọi người đi đến trước cửa, sư phụ và Độc đạo trưởng đã cố ý để tôi và Phong Tuyết Hàn lui về phía sau, che chắn cho chúng tôi, đề phòng lúc vào nhà, bị mấy thứ đồ dơ bẩn đập vào mặt.
Về phần Lão Tần gia thì đi cuối cùng, đề phòng đằng sau có thể xuất hiện nguy hiểm.
Lúc này đã đến trước cửa, trên cách cửa gỗ rách nát đã bị phủ kín một lớp rêu xanh, mang theo mùi hôi thối.
Độc đạo trưởng và sư phụ liếc mắt nhìn nhau, sau đó tôi liền nhìn thấy Độc đạo trưởng đã dùng mũi kiếm của kiếm gỗ đào chém lên cánh cửa.
Lập tức, cánh cửa đã phát ra âm thanh chói tai “cạch cạch cạch” giữa bốn bề vắng lặng, bị đẩy ra từng chút một.
Theo tiếng kêu đó, mọi người ai nấy đều căng thẳng.
Cùng với âm thanh “lạch cạch” đang vang lên, cánh cửa gỗ đã dần dần bị đẩy ra.
Cảnh vật trong phòng cũng dần lộ ra trước mắt chúng tôi.
Khi cánh cửa mở được một nửa, mọi người đều biến sắc.
Lúc này, tôi cảm thấy toàn thân đều choáng váng.
Tôi cảm thấy da đầu tê dại, một cỗ hơi lạnh tràn từ trên đỉnh đầu, kéo đến lòng bàn chân.
Bởi vì tôi nhìn thấy rất rõ ràng, ở nơi hoang vu lạnh lẽo này, lại đang treo ba “xác chết”.
Ba người này đều mặc áo trắng, tóc tai bù xù, chỉ có thể thông qua khe hở giữa những lọn tóc mà nhìn thấy những khuôn mặt trắng bệch.
Quấn quanh cổ là một sợ dây thừng nối thẳng lên xà nhà.
Theo cửa phòng mở ra, gió nhẹ thổi lướt qua, thân thể của bọn họ cũng nhẹ đong đưa theo, cảnh tượng kia nhìn qua cực kỳ dọa người.
Không những thế, ngay trước cửa phòng, dưới một bức tượng đá cụt đầu, một người đàn ông với khuôn mặt u ám, đang vuốt ve một con mèo đen lớn.
Hắn thấp giọng khàn khàn nói: “Tiểu Hắc ngoan, chờ tao giết chết bọn họ, liền cắt máu thịt của bọn họ ra cho mày ăn!”
Nói xong, con mèo đen kia vô cùng hưng phấn. Một đôi mắt to lập lòe nhìn chằm chằm vào người đàn ông, trong miệng phát ra tiếng kêu “meo meo”.
Âm thanh đáng sợ vang lên trong màn đêm yên tĩnh, cảm giác như có móng vuốt cào xé ở trong lòng.
Không chỉ vậy, cùng với tiếng mèo kêu, ba người đàn ông đã chết treo lơ lửng trên xà nhà đồng loạt ngửng đầu.
Trong phút chốc, mái tóc dài tung bay.
Một gương mặt nhợt nhạt lộ ra ngoài và trong khoảnh khắc đó đôi mắt của bọn họ đã hé mở, không có đồng tử, một mảnh trắng xóa, giống như mắt cá chết vậy.
Cùng với việc mở mắt, kèm theo đó là nở một nụ cười vô cùng quỷ dị, khiến người ta toàn thân tê dại.
Trong phút chốc, tôi đã phục hồi tinh thần từ trong sự kinh hoảng.
Khi liếc mắt nhìn mấy người ở trong phòng, tôi không khỏi nuốt một ngụm nước miếng.
Căn phòng này, không ngờ là một ổ quỷ.
Những xác chết đang bị treo trên xà nhà, căn bản chính là ba tên ác quỷ.
Còn người đàn ông đang vuốt ve mèo đen kia, rõ ràng chính là tên ác quỷ giết người đã chạy thoát đêm hôm đó.
Lúc đầu tôi nghĩ rằng, trong căn phòng này nhiều nhất chỉ có hai người.
Một là yêu đạo, hai là ác quỷ.
Nhưng không ngờ, bên kia lại làm ra chiến trận lớn như vậy, lập tức xuất hiện bốn con quỷ.
Người nào người nấy đều không có đồng tử, tất cả đều là quỷ hồn đã hóa thành lệ quỷ.
Cho dù tôi đi theo sư phụ bán hương nến giấy tiền đã hơn mười năm, nhưng lúc này đây tôi cũng cảm thấy khiếp sợ.
Nhưng tôi vẫn cố sức trấn tĩnh, tự an ủi mình, đối phương có bốn người, bên mình có năm người, vẫn chiếm ưu thế hơn.
Sư phụ và Độc đạo trưởng không chút sợ hãi, nhưng lại nhướng mày, tôi nghe thấy sư phụ cất tiếng: “Đúng là một ổ quỷ, nếu đều ở đây, đêm nay vừa vặn giải quyết toàn bộ!”
Nhưng ác quỷ kia lại cười lạnh một tiếng, bỗng nhiên đứng lên: “Hừ! Địa ngục không cửa, mấy người lại muốn xông tới, tôi không đi tìm mấy người, mấy người lại tự mình đưa tới cửa?”
Nói xong, ác quỷ giơ tay lên. Cánh cửa phía sau chúng tôi “loảng xoảng” một tiếng liền trực tiếp khép lại.
Không chỉ có thế, ba con quỷ đang bị treo trên xà nhà cũng đồng loạt giơ móng vuốt lên.
Sau đó bọn chúng đều cùng phát ra tiếng gào thét “Ngao”, nhào về phía chúng tôi.
Dây thừng quấn trên cổ, phát ra tiếng “Răng rắc” đứt đoạn, có vẻ sức lực vô cùng mạnh mẽ.
Sư phụ, Độc đạo trưởng và lão Tần gia thấy thế, liền hừ lạnh một tiếng, không chút do dự đã nâng kiếm gỗ lên tiếp chiêu.
Trong nháy mắt, sáu người liền xông vào trận đấu.
Tôi cùng với Phong Tuyết Hàn cũng không đứng ngốc ra đó, thấy ác quỷ đang ôm con mèo không ngừng vuốt ve, máu nóng trong lòng của tôi liền nổi lên: “Lão Phong, chúng ta làm một trận lớn đi!”
Rõ ràng, tên ác quỷ này chính là đại ca cầm đầu ở nơi này.
Chỉ cần giải quyết hắn, đám lệ quỷ ở đây sẽ như rắn mất đầu, chúng tôi sẽ có cơ hội chiến thắng rất lớn.
Tôi cùng Phong Tuyết Hàn hợp lực, cũng có vài phần nắm chắc.
Dù sao đêm hôm trước, sư phụ cùng Độc đạo trưởng đã làm tên ác quỷ này bị thương, thậm chí ác quỷ vì muốn chạy trốn, đã tiêu hao rất nhiều yêu pháp.
Mới trôi qua có một ngày, vết thương của hắn chắc chắn còn chưa lành.
Cho nên tôi mới dám nói như vậy, hoàn toàn không phải do bốc đồng.
Phong Tuyết Hàn gật đầu mà không nói lời nào.
Ngay lập tức, hai chúng tôi cùng rút ra pháp khí và lao thẳng về phía tên ác quỷ kia.
Bởi vì kiếm gỗ đào và đồng tiền kiếm của tôi đã bị phá hủy, vậy nên bây giờ tôi đang dùng đồng tiền kiếm của Lão Tần gia.
Mặc dù thanh kiếm này có chút ngắn, nhưng cũng mạnh không kém.
Mặt chạm mặt, tôi cùng Phong Tuyết Hàn liền lao về phía ác quỷ.
Sắc mặt hắn ta tối sầm lại, buông lỏng con mèo ở trong tay, khóe miệng lộ ra cặp răng nanh hung ác.
Tôi cũng không dám khinh thường, vội vàng giơ tay chống cự.
Chỉ nghe thấy một tiếng “Bang”, móng vuốt của ác quỷ trực tiếp nện lên thân kiếm, truyền tới một cỗ lực lượng làm cánh tay của tôi tê dại, suýt chút nữa đồng tiền kiếm đã rơi khỏi tay tôi.
Trước khi ác quỷ tấn công lần nữa, Phong Tuyết Hàn đã lao tới.
Ác quỷ liền bỏ mặc tôi mà chuyển sang tấn công Phong Tuyết Hàn.
Chỉ nghe thấy tiếng “bang, bang, bang” Phong Tuyết Hàn cũng bị đánh lui trở lại, không thể phản kháng.
Thấy vậy, tôi không khỏi cau mày.
Xem ra tôi đã đánh giá thấp năng lực của tên ác quỷ này, lại quá tự tin vào năng lực của chính mình.
Ngay cả khi ác quỷ đã bị thương, trong tình huống hai chọi một giữa chúng tôi với ác quỷ thì chúng tôi vẫn có chút đuối sức…
Thật không ngờ tên ác quỷ đã bị thương mà còn lợi hại như vậy.
Trong lòng tôi không khỏi kinh ngạc, nhưng dù có lợi hại đến đâu thì hôm nay tôi cũng phải giết chết tên ác quỷ này.
Phía bên kia, đám người của sư phụ cùng Độc đạo trưởng cũng đang diễn ra một trận chiến rất ác liệt.
Ba tên lệ quỷ đối đầu với đám người của sư phụ đều không phải dạng vừa, bọn chúng hung hãn và vô cùng cuồng bạo, trong nhất lúc thời hai bên không thể phân chia thắng bại.
Ba con quỷ treo cổ vừa tàn bạo cắn xé vừa phát ra những tiếng “gừ gừ…” chói tai, liều mạng xông về phía đám người của sư phụ.
Ngay lúc này, ác quỷ cũng đột nhiên gầm lên, há to cái miệng đầy máu của mình lao về phía tôi. Miệng nó còn phát ra những tiếng gầm: “Gào, gào”
Nghe thôi cũng thấy lạnh người.
Nhưng hiện tại máu trong người tôi đang không ngừng cuộn trào, dường như tôi không còn biết sợ hãi là gì.
Tôi nắm chặt đồng tiền kiếm ở trong tay chém về phía tên ác quỷ kia.
Ai ngờ, cơ thể của tên ác quỷ này lại xuất hiện dị thường, trong nháy mắt hắn đã biến mất trong làn khí mỏng manh.
Cảnh tượng đang diễn ra ở trước mắt khiến tôi không khỏi kinh hãi.
Tôi cẩn thận liếc nhìn xung quanh, cố tìm ra phương hướng di chuyển của ác quỷ.
Không đợi tôi tìm ra được quy luật di chuyển của hắn. Ngay phía bên trái của tôi đã xuất hiện tiếng gầm của ác quỷ: “Nhóc con đi chết đi!”.
Vừa nói xong, móng vuốt của ác quỷ đã tiến về phía cổ của tôi.
Móng vuốt vô cùng sắc nhọn, trông như những lưỡi dao rựa gớm ghiếc.
Chỉ cần tôi bị tên ác quỷ này tóm được, cho dù có giữ lại được cái mạng này thì các mạch máu cũng sẽ bị xé rách.
Lòng tôi run lên từng đợt, tôi cũng vội vàng né tránh từng đợt tấn công hung hiểm của hắn.
Không may là khoảng cách quá gần, tôi không thể rút lui được nữa, chỉ còn biết trơ mắt nhìn móng vuốt sắc nhọn của hắn cứa vào cổ của mình.
Trong một khoảnh khắc như vậy, tôi chỉ cảm thấy trái tim mình căng thẳng, vô cùng sợ hãi.
Tuy nhiên, chính vào thời khắc nghìn cân treo sợi tóc này, Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh tôi đã hét lớn: “Cút ngay!”
Vừa dứt lời, liền có một chiếc gương đồng bay đến, “bộp” một cái, tát thẳng vào mặt của ác quỷ.
Chỉ nghe một tiếng “xèo xèo” có một luồng khí đen bốc ra, trong nháy mắt ác quỷ đã kêu lên thảm thiết, hiển nhiên là dương khí từ chiếc gương đồng đã làm hắn vô cùng đau đớn.
Còn chưa kết thúc, Phong Tuyết Hàn đã nắm lấy cơ hội này, cậu ta bay lên không trung, “Phịch” một tiếng, trực tiếp đá một cái vào vai của ác quỷ.
Sau khi bị Phong Tuyết Hàn đá cho một cước, ác quỷ bị mất thăng bằng nhanh chóng né sang một bên, móng vuốt của hắn cũng quét qua mặt tôi.
Chỉ thiếu một chút nữa thôi là thân thể này không còn nguyên vẹn rồi, trong lòng tôi không ngừng run sợ.
Mặc dù tôi còn đang rất kinh ngạc nhưng cũng không dừng lại. Sinh tử chỉ cách nhau có một đường, cho nên tôi càng không dám chậm trễ.
Cầm thanh kiếm trong tay, tôi đâm thẳng về phía sau lưng của ác quỷ.
Sau khi được Phong Tuyết Hàn cứu giúp, tôi hừng hực khí thế, không dám dừng lại.
Kiếm trên tay tôi lao nhanh về phía trước với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, có thể nói rằng tôi nắm chắc chín phần sẽ thành công.
Chỉ cần tên ác quỷ này bị kiếm trên tay tôi đâm trúng ngực, cho dù không chết cũng sẽ bị thương không nhẹ.
Nhìn mũi kiếm của tôi ngày càng gần ngực của ác quỷ, tôi càng trở nên hưng phấn.
Tôi còn tưởng tượng ra viễn cảnh chính mình đâm chết tên ác quỷ chết tiệt này.
Nhưng tôi thật không ngờ, ngay đúng thời điểm mũi kiếm sắp chạm vào ngực của tên ác quỷ, thì có một con lệ quỷ từ trong cuộc chiến với đám người của Độc đạo trưởng đã lao vào giữa tôi và tên ác quỷ kia.
Kết quả là, mũi kiếm của tôi bị lệch xuống, cũng không đâm trúng ác quỷ mà đâm xuyên qua con lệ quỷ này.
Đây chỉ là một lệ quỷ bình thường sao có thể chịu được dương khí của đồng tiền kiếm?
Cũng nhờ đó, tên ác quỷ này đã tìm được một con đường sống.
Hắn ổn định lại thân thể, ném gương bát quái lên trên mặt.
Cũng chẳng thèm liếc mắt nhìn quỷ treo cổ đã đỡ một kiếm cho mình.
Ác quỷ ngẩng đầu, trừng mắt nhìn tôi: “Chết tiệt, suýt chút nữa tao đã để cho mày thành công rồi!”
Dứt lời hắn ta lao tới tấn công tôi.
Trong lúc đối phó với tên ác quỷ này, cho dù chỉ do dự một giây đều có khả năng mất mạng.
Tôi vội vàng nắm chặt đồng tiền kiếm, rút nó ra khỏi người của quỷ treo cổ.
Sau khi tôi rút kiếm ra, quỷ treo cổ liền ngã trên mặt đất, thân thể run rẩy, hiển nhiên là không sống nổi.
Tôi cũng mặc kệ tên lệ quỷ này, tôi giơ thanh kiếm ở trên tay muốn đâm thêm lần nữa.
Bỗng nhiên Độc đạo trưởng lao tới, hét lớn một tiếng: “Nghiệp chướng, hôm nay chính là ngày chết của mày!”
Nói xong liền nhào về phía ác quỷ. Đồng thời, Phong Tuyết Hàn cũng lập tức xông lên.
Tôi cũng không chịu thua kém, cũng xông về phía trước.
Trong nháy mắt tình thế đã xoay chuyển thành ba đấu một, không những thế một người trong số chúng tôi còn là Độc đạo trưởng có đạo hạnh rất cao.
Độc đạo trưởng đã ra tay thì không hề tầm thường, kiếm lia tới đâu uy phong tới đó, còn sử dụng cả bùa chú. Khí thế của ông phải nói là rất oai phong.
Chưa kể đến tên ác quỷ này còn có thương thế ở trên người, đối phó với tôi và Phong Tuyết Hàn còn gắng gượng được.
Nhưng giờ đây hắn phải đối mặt với Độc đạo trưởng, tôi và Phong Tuyết Hàn, căn bản không thể đánh trả được.
Vừa mới chạm mặt, hắn đã bị đánh lùi về phía sau.
Không quá ba mươi chiêu, tên ác quỷ đã bị chúng tôi đánh phải lui tới góc phòng.
Hiện tại ác quỷ không thể lui được nữa, Độc đạo trưởng muốn giơ kiếm giết chết hắn.
Bỗng nhiên con mèo đen to lớn lúc trước đã lao ra từ phía sau, nó kêu lên một tiếng: “Meo”
Sau đó, nó liền nhảy lên đỉnh đầu của Độc đạo trưởng.
Nó giương móng vuốt, vừa cào vừa gặm ở trên đầu ông. Miệng nó không ngừng phát ra những tiếng kêu dồn dập, tràn đầy tức giận: “Méo, méo, méo…”
Tôi và Phong Tuyến Hàn đang đứng ở hai bên trái phải, đột nhiên nhìn thấy con mèo đen xuất hiện, chúng tôi không khỏi sửng sốt.
Sự xuất hiện đột ngột của con mèo đen này không gây chết người nhưng cũng đủ phiền phức.
Nếu nó cứ cản trở, sao Độc đạo trưởng có thể xuống tay được?
Theo bản năng Độc đạo trưởng đã vươn tay đánh đuổi con mèo đen này: “Súc sinh, cút đi, cút đi…”
Kết quả cơ thể của Độc đạo trưởng không ngừng lắc lư, thanh kiếm vừa giơ lên đã bị mất thăng bằng.
Tên ác quỷ cũng nhân cơ hội này, ngay lập tức lao lên phía trước.
Chớp lấy thời cơ Độc đạo trưởng đang có sơ hở, hắn liền xông ra ngoài. Hơn nữa, khi hắn tiến đến gần Độc đạo trưởng còn giơ móng vuốt cào về phía ông.
“Roẹt”
Quần áo của Độc đạo trưởng lập tức bị xé rách, trên người ông đã xuất hiện ba vệt máu.
Độc đạo trưởng bị thương chỉ có thể nhanh chóng lùi sang một bên, nếu chần chừ thêm nữa có thể sẽ dẫn đến trọng thương.
Nhưng tên ác quỷ này cũng không có ý định giết chết Độc đạo trưởng.
Ngay khi Độc đạo trưởng né tránh, hắn liền lao nhanh ra ngoài cửa.
Vốn dĩ cánh cửa đang đóng, “Rầm” một tiếng đã bị mở.
Tên ác quỷ kia không chút do dự lao ra khỏi phòng.
Con mèo đen đang cản trở Độc đạo trưởng cũng vung chân nhảy xuống đất khi ông né sang một bên. Sau đó nó đã hóa thành một bóng đen, chạy theo ác quỷ lao ra khỏi phòng.
Tất cả những chuyện này xảy ra rất nhanh, từ việc con mèo đen ngăn cản Độc đạo trưởng, đến sự tấn công bất ngờ của tên ác quỷ và cuối cùng là cuộc chạy trốn của hai tên lệ quỷ đang đánh nhau cùng sư phụ và Lão Tần gia.
Tất cả những việc này xảy ra liên tiếp chưa đến một giây, gần như chỉ là một khoảnh khắc.
Tôi và Phong Tuyết Hàn cũng không kịp chặn đường hai tên quỷ treo cổ.
Độc đạo trưởng sờ đầu cùng miệng vết thương ở trên người, ông hung hăng quát lớn: “Chết tiệt, không được để ác quỷ chạy thoát!”
Vừa dứt lời, sư phụ đã cầm kiếm lên, ông cũng không thèm để ý đến quỷ treo cổ sắp hồn phi phách tán: “Mẹ nó, đuổi theo!”
Dứt lời, sư phụ là người đầu tiên lao ra ngoài đuổi theo đám ác quỷ.
Để hổ về rừng sẽ gây ra hậu quả khôn lường, ai cũng hiểu được sự nghiêm trọng của chuyện này, cho nên chúng tôi không một ai dám lơ là.
Tất cả mọi người đều siết chặt pháp khí ở trên tay, đuổi theo đám ác quỷ ra khỏi ngôi miếu đổ nát…
Mục tiêu chính của đêm nay khi chúng tôi đến đây chính là vì tên ác quỷ này, sao chúng tôi có thể để cho hắn chạy thoát được?
Sư phụ vừa mới cất bước, mọi người đều đồng loạt đuổi theo.
Tốc độ của tên ác quỷ này phải nói là cực nhanh, suýt chút nữa hắn đã chạy trốn vào bên trong lùm cây cách đó không xa.
Tôi thật sự hoài nghi có phải ba lão già trước mặt đã từng là nhà vô địch chạy nước rút hay không, mà thoáng một cái đã bỏ lại tôi và Phong Tuyết Hàn ở sau lưng.
Chỉ “Vèo vèo vèo” mấy tiếng, ba người bọn họ đã trực tiếp đuổi vào lùm cây.
Chờ đến khi tôi cùng Phong Tuyết Hàn đuổi đến, đã không còn nhìn thấy đám người sư phụ cùng với tên ác quỷ kia.
Chúng tôi chỉ có thể dựa theo âm thanh để có thể phán đoán ra phương hướng, sau chạy về phía trước.
Vừa mới bắt đầu thì mọi việc vẫn còn tốt, chúng tôi cũng có thể miễn cưỡng đuổi kịp.
Nhưng càng về sau, tôi mới thấy hình như mình đã đi nhầm hướng.
Tôi và Lão Phong đi vòng quanh bãi cỏ gần 40 phút, vẫn không nhìn thấy một chút bóng dáng nào của sư phụ và những người khác.
Bởi vì tôi không biết sư phụ cùng đám người kia đã đi đâu, cho nên tôi cùng Phong Tuyết Hàn còn thử hô lên vài tiếng và gọi điện thoại.
Kết quả là không có ai trả lời lại, yên tĩnh đến mức không có một chút âm thanh nào.
Hai chúng tôi dự định gọi điện thoại nhưng có điều nơi đây lại chẳng có chút tín hiệu nào.
Tôi nhìn bốn phía sau đó nói với Phong Tuyết Hàn: “Lão Phong, hình như chúng ta bị lạc rồi!”
Phong Tuyết Hàn cau mày: “Không sao, ở đây là sườn núi, chúng ta có thể đi lên đỉnh núi, chắc chắn có thể tìm được đám người của sư phụ!”.
Nghe Phong Tuyết Hàn nói như vậy tôi cũng cảm thấy có chút đạo lý.
Mặc dù hơi phiền phức một chút nhưng so với ở lại chỗ này thì đi lên trên đấy sẽ dễ tìm thấy bọn họ hơn.
Vì thế chúng tôi đã bắt đầu đi từ sườn núi đi lên đến đỉnh núi với tốc độ nhanh nhất.
Nhưng tôi cùng Phong Tuyết Hàn đã đi gần hai mươi phút nhưng vẫn không thấy đỉnh núi đâu.
Không chỉ có như thế, tôi ngẩng đầu nhìn lên thì thấy khoảng cách giữa đỉnh núi và hai chúng tôi cũng không có rút ngắn.
Nhìn thấy như vậy tôi không khỏi lộ ra một chút nghi ngờ.
Đã gần hai mươi phút rồi, sao vẫn còn xa như vậy.
Trong lúc tôi định mở miệng thì Phong Tuyết Hàn đã mở lời trước: “Đinh Phàm, chúng ta đừng đi nữa”.
Nghe thấy Phong Tuyết Hàn nói như vậy tôi không nhịn được hỏi: “Tại sao”.
Kết quả Phong Tuyết Hàn nhìn qua một lượt rồi chỉ vào một cái cây cách đó không xa: “Cậu nhìn cái cây kia đi, chúng ta đã đi qua ba lần và đây là lần thứ 4…”
Giọng nói của Phong Tuyết Hàn có phần ngưng trọng, đôi mắt mang theo vẻ buồn bực.
Tôi vừa nhận ra có gì đó không ổn mà Phong Tuyết Hàn lại nói ra những lời này, trong lòng tôi chợt vang lên tiếng “lộp bộp” thân thể có chút run lên, tôi không nói chuyện nữa mà lập tức nhìn cái cây vừa rồi.
Vừa nãy chúng tôi rõ ràng đã đi ngang qua đây nhưng hiện tại không biết vì sao lại quay về chỗ cũ.
Trong lòng tôi không khỏi nghĩ đến ba chữ “quỷ dời tường”.
Chuyện này không hiếm gặp ở những vùng nông thôn, thậm chí ở vùng nội thành đô thị đều đã có người từng gặp qua “quỷ dời tường”.
Sở dĩ xuất hiện loại tình huống này kỳ thực là do có thứ không sạch sẽ quấy phá.
Khi gặp phải tình huống này, mọi người đều tưởng rằng mình đang đi theo ý nghĩ của chính mình, nhưng thật ra là đang đi vòng quanh tại một chỗ.
Mà hiện tại chúng tôi cũng đang trải qua tình huống này.
Chúng tôi đã đi vài vòng hơn nữa tâm trí của chúng tôi cũng thanh tỉnh, không phải quỷ dời tường thì là gì?
Tôi không khỏi kinh hãi thốt lên một tiếng: “Quỷ… quỷ dời tường?”
Phong Tuyết Hàn nhìn về bốn phía, nói: “Đúng vậy, chúng ta đã bị mê hoặc, nếu không phá được cạm bẫy này, đêm nay chúng ta chỉ có thể chạy vòng vòng ở chỗ này”.
Bỗng nhiên trong đầu tôi nhớ ra trước kia mình từng nghe nói, nếu gặp quỷ dời tường thì phải mang giày ngược, làm như vậy sẽ có thể thoát khỏi nó.
Nói xong tôi liền muốn cởi giày ra.
Phong Tuyết Hàn trực tiếp ngăn cản tôi: “Vô dụng thôi! Nếu đây chỉ là một thứ không sạch sẽ bình thường, có lẽ biện pháp này có thể dùng được, nhưng cậu ngẫm lại xem, đêm nay chúng ta đã phải đối phó với cái gì”.
Vừa nghe thấy lời này, tôi liền cảm thấy một trận ớn lạnh.
Phong Tuyết Hàn nói không sai, đêm nay thứ mà chúng tôi muốn giải quyết chính là tên ác quỷ đã giết người và những con quỷ treo cổ.
Bất kể là ai trong số đó đều là nhân vật nguy hiểm và tàn ác.
Loại biện pháp ở nông thôn này sao có thể đối phó với những lệ quỷ này.
“Lão Phong, vậy cậu có biện pháp nào không? Tôi nghe nói nếu không thoát khỏi quỷ dời tường thì sẽ bị nó luộc chết, tôi hơi lo lắng. Bởi vì đây không phải là một trò đùa mà trước kia tôi đã từng nghe sư phụ nói, có rất nhiều người sống đã từng gặp phải quỷ dời tường, sau đó sẽ sinh ra lệch lạc về thời gian.”
Thậm chí cũng không có gì có thể đảm bảo rằng sẽ không có người tấn công mình trong lúc này.
Nhưng tôi vừa dứt lời thì đằng sau đã bùng lên một ngọn lửa.
“Đi mau, cháy rồi”. Tôi kinh ngạc mở miệng nói xong liền chạy về phía trước.
Nhưng chúng tôi chưa đi được vài bước thì ngọn lửa đã bùng lên trước mặt…
Chúng tôi.
Cỏ dại cùng bụi cây nhanh chóng bị đốt cháy, một bức tường lửa đã xuất hiện ngay trước mặt chúng tôi.
Trong nháy mắt ngọn lửa đã bốc cháy dữ dội, điều này xảy ra quá nhanh chóng khiến chúng tôi không kịp phản ứng.
Ngọn lửa bốc lên không trung, khiến mặt của chúng tôi đỏ bừng, cảm giác nóng bức giống như bị kim châm khiến chúng tôi rất khó chịu.
Tôi trầm mặc bởi vì tôi đã nhìn ra ngọn lửa này có gì đó không bình thường.
Dường như ngọn lửa này có mắt, chúng tôi chạy đến đâu thì nó cháy đến đó.
Thứ đó nhất định là đang công kích chúng tôi, nhằm phá vỡ sự phòng ngự cuối cùng của chúng tôi, sau đó sẽ tấn công chúng tôi.
Nghĩ tới đây, tôi vội vàng nói: “Lão Phong, đây nhất định là chiêu trò của thứ kia. Chúng ta phải nghĩ biện pháp phá vỡ cạm bẫy này, nếu không chúng ta sẽ thật sự tiêu đời.”
Khi tôi đang nói chuyện, âm thanh “bùm bùm” từ ngọn lửa tiếp tục vang lên cùng với cảm giác nóng bức làm cho người ta không phân biệt được thựa và ảo.
Phong Tuyết Hàn khẽ cau mày, dường như cậu ta đang do dự với quyết định sắp đưa ra.
Ước chừng qua hai giây, Phong Tuyết Hàn đã cắn răng, sau đó nói: “Tôi có một cách…”
“Nếu có cách thì mau nói đi còn úp úp mở mở làm gì?” Tôi vội vàng nói, cũng không quên đề phòng nhìn bốn phía.
Dường như Phong Tuyết Hàn còn muốn nói gì đó nhưng vừa mở miệng đã chần chừ, sau đó lấy từ trong túi ra một cái chai màu đen.
Khi nhìn thấy cái chai màu đen, trong nháy mắt tôi đã nhận ra thứ này chính là thuốc của Phong Tuyết Hàn, một chai trắng và một chai đen.
Sáng nay cậu ta phát bệnh đã uống 1 viên thuốc trong cái chai màu trắng.
Lúc này tôi nhìn thấy cậu ta lấy ra cái chai màu đen, thì cảm thấy khó hiểu:
“Lão Phong cái này là… không lẽ cậu lại phát bệnh?”
Kết quả Phong Tuyết Hàn chỉ bất đắc dĩ cười cười, chậm rãi vặn nắp chai, sau đó từ bên trong lấy ra 1 viên thuốc màu đen.
“Tôi không có bệnh, đây là bí mật mà tôi không muốn nói cho người khác biết. Nhưng đêm nay tên lệ quỷ này lại muốn tìm chết, vậy thì tôi sẽ cho hắn biết thế nào là lợi hại…”
Phong Tuyết Hàn đột nhiên nói môt câu như vậy, khiến tôi cũng sững người. Tôi Căn bản không hiểu Phong Tuyết Hàn đang muốn làm gì, không đợi tôi mở miệng hỏi.
Phong Tuyết Hàn đã cầm viên thuốc trong tay trực tiếp cho thẳng vào miệng. Mới vừa nuốt viên thuốc vào miệng, sắc mặt của Phong Tuyết Hàn đã lập tức thay đổi.
Trên mặt hiện lên vẻ đau đớn, nhưng chuyện này còn chưa kết thúc, Phong Tuyết Hàn còn đột nhiên thở gấp. Giống như một người lên cơn hen xuyễn, không ngừng hít thở không khí.
Thấy Phong Tuyết Hàn như vậy, tôi vội vàng vỗ vỗ vào lưng của cậu ấy, hỏi: “Phong Tuyết Hàn, cậu không sao chứ, có phải đã uống nhầm thuốc rồi không, sáng nay không phải cậu uống chai màu trắng sao?”
Nhưng Phong Tuyết Hàn vừa thở hổn hển vừa nói với tôi: “Tôi không sao, lát nữa, lát nữa gặp anh ta, nhất định, nhất định đừng nói, đừng nói tên của tôi ra.”
Phong Tuyết Hàn vừa mới dứt lời thì “Phịch” một tiếng đã ngã ra đất. Mắt trợn trắng, cơ thể co giật, sùi bọt mép. Trông cực kỳ đáng sợ.
Tôi bị Phong Tuyết Hàn làm cho mơ hồ, căn bản không hiểu cậu ta đang làm gì. Còn nói cái gì mà gặp anh ta, anh ta là ai, tại sao lại không được nhắc đến tên?
“Phong Tuyết Hàn, Phong Tuyết Hàn!” Tôi dùng tay lay cậu ta dậy.
Cậu ta không có phản ứng gì đã vậy còn hít vào thì ít mà thở ra thì nhiều.
Việc đầu tiên mà tôi nghĩ tới chính là cậu ta bị như vậy có phải là do uống nhầm thuốc rồi không, nếu cứ tiếp tục như vậy cậu ta sẽ chết.
Vì tình hình cấp bách nên tôi vội vàng đi tìm chai thuốc màu trắng cho cậu ta uống, sau khi cậu ta hồi phục thì tôi sẽ hỏi chuyện sau.
Nhưng ai biết được, sau khi tôi tìm được chai thuốc từ lưng quần của Phong Tuyết Hàn, còn chưa đợi tôi mở được nắp chai.
Phong Tuyết Hàn người đang co giật, sùi bọt mép đột nhiên từ dưới đất đứng dậy, những triệu chứng trước đó đều biến mất.
Nhìn thấy Phong Tuyết Hàn đã tỉnh lại tôi cảm thấy thật may mắn: “Lão Phong, cậu không sao rồi à!”
Nhưng tôi vừa dứt lời, liền cảm thấy có gì đó không đúng. Ánh mắt và biểu cảm của Phong Tuyết Hàn đã thay đổi, hoàn toàn khác với lúc trước.
Không đợi tôi mở miệng Phong Tuyết Hàn đã trừng mắt nhìn tôi, cậu ta dùng một giọng điệu khác lạ có chút khinh thường và không hài lòng, nói: “Lão Phong cái con khỉ, gọi tôi là anh!”
“Phong Tuyết Hàn, cậu có chắc là bản thân không sao chứ, hay là uống thêm một viên thuốc nữa đi.” Lúc đó tôi nghĩ Phong Tuyết Hàn đang phát bệnh.
Nhưng tôi vừa cầm chai thuốc màu trắng lên, thì Phong Tuyết Hàn ở trước mặt đã lộ ra vẻ tức giận. Không những vậy còn trực tiếp dùng tay giật lấy chai thuốc.
“Đưa đây cho ông!” Nói xong, cậu ta trực tiếp hất cái chai ra khỏi tay tôi, bản thân cũng trực tiếp đứng dậy.
Còn chai thuốc màu trắng thì rơi vào bên trong biển lửa ở bên cạnh.
“Phong Tuyết Hàn cậu làm sao vậy!” Cả người tôi bất động, không suy nghĩ được gì, chỉ cảm thấy cậu ta trong chớp mắt đã biến đổi thành một người hoàn toàn khác.
Nhưng ai mà biết được, sau khi ba chữ Phong Tuyết hàn được thốt ra, người ở trước mặt lại cúi mặt xuống.
Nhanh như chớp bóp lấy cổ của tôi, “Phong Tuyết Hàn, cậu đang làm gì vậy!” Tôi kinh ngạc, cảm thấy không ổn.
Người trước mặt hoàn toàn khác với Phong Tuyết Hàn. Nhưng tôi vừa nghĩ đến đây, tên đó liền nói vào mặt tôi “Nhóc con, nhớ cho kỹ tên của ông là Hàn Tuyết Phong, không phải tên rác rưởi Phong Tuyết Hàn kia!”
Nói xong, anh ta dùng một lực rất mạnh, tôi cảm nhận được một sức mạnh khổng lồ và kỳ lạ đang tấn công mình, sau đó thì tôi bị đẩy ngã ra đất. Trong chớp mắt tôi vừa kinh ngạc vừa lo sợ.
Trong lúc nhất thời tôi liền nhớ ra Phong Tuyết Hàn đã từng nói rằng cậu ta có một bí mật không thể nói, còn nói một lát nữa nếu gặp “anh ta” thì đừng nói ra tên của cậu ấy.
Sau khi xâu chuỗi lại mọi chuyện, tôi phát hiện hình như đây không phải là bệnh.
Mà là trong người của Phong Tuyết Hàn còn có một người nữa, chính là “anh ta”, hay còn gọi là “quỷ hộ mệnh”.
“Quỷ hộ mệnh” là thuật ngữ bắt nguồn từ Nam Dương, ba chủng loại nổi tiếng là Thuần Phục, Dưỡng Quỷ, Mời Thần.
Quỷ hộ mệnh thuộc về loại Mời Thần, một loại thuật pháp của vu sư ở Nam Dương. Đặt hai đứa trẻ sinh đôi mới sinh vào một thùng chứa đặc biệt, sau đó cắt mạch máu của một trong hai đứa trẻ, để máu tươi chảy ra, nuôi đứa trẻ còn lại và để đứa trẻ kia chết dần đi.
Sau đó đóng nắp lại và dán bùa phong ấn hồn phách lên đó. Lại tiến hành một số nghi lễ đặc biệt nếu đứa trẻ sơ sinh trong thùng chứa có thể sống sót qua một ngày thì nó sẽ được gieo vào người “quỷ hộ mệnh”.
Mà “quỷ hộ mệnh” này chính là đứa trẻ đã chết ở bên trong thùng chứa. Đứa trẻ này sẽ quấn lấy cơ thể của đứa trẻ còn sống, cùng sống cùng chết, cùng nhau lớn lên.
Nếu gặp trường hợp nguy cấp “quỷ hộ mệnh” sẽ âm thầm bảo vệ người còn lại.
Lúc trước tôi nghe sư phụ giảng về việc này, chỉ cảm thấy không đáng tin, cũng không để tâm lắm.
Nhưng tình hình hiện tại, tôi cảm thấy tình trang của Phong Tuyết Hàn thực sự giống với câu chuyện về “quỷ hộ mệnh”.
Hoặc là nói, Phong Tuyết Hàn bây giờ chính là con quỷ ở trong người cậu ta chứ không phải là bản thân của Phong Tuyết Hàn.
Hiện tại chúng tôi bị mắc kẹt ở đây, không có được sự trợ giúp nào khác.
Phong Tuyết Hàn chắc chắn không còn lựa chọn nào khác ngoài việc uống viên thuốc màu đen đó, gọi con quỷ ở trong cơ thể xuất hiện để giúp đỡ chúng tôi.
Thời khắc đó, trong đầu tôi nghĩ đến những thứ này, chỉ cảm thấy thật khó tin.
Tôi thật không ngờ Quỷ Thuật ở Nam Dương sẽ xuất hiện ở đây, còn là người ở ngay bên cạnh tôi.
Trong khi tôi còn đang kinh ngạc, Hàn Tuyết Phong bất thình lình quay đầu nhìn về phía tôi: “Nhóc con, cậu có quan hệ gì với Phong Tuyết Hàn?”
Tên này rõ ràng mạnh hơn Phong Tuyết Hàn rất nhiều, hơn nữa còn mang theo lệ khí, là một lệ quỷ.
Tôi không giám chậm trễ, nói: “Chúng tôi là bạn, không biết anh Phong là gì của cậu ấy?”
Tôi mang theo một chút nghi vấn, trong lòng càng muốn xác nhận suy nghĩ của mình.
Nhưng tôi vừa dứt lời Hàn Tuyết Phong liền hừ một tiếng: “Tôi là anh trai của nó, nếu cậu là bạn của nó, tôi sẽ tha cho cậu một mạng.”
Nghe thấy lời này, tôi cảm thấy lúng túng.
Nhưng trong lòng lại vô cùng kinh ngạc, bởi vì suy đoán của tôi là đúng.
Hàn Tuyết Phong ở trước mặt quả nhiên là quỷ ở trong người của Phong Tuyết Hàn. Quỷ hộ mệnh của cậu ta.
Bây giờ đã xác định được thân phận của đối phương, tôi không còn thắc mắc gì về vấn đề này nữa, dù sao chúng tôi cũng đang mắc kẹt trong quỷ dời tường.
Vì vậy tôi liền nói với Hàn Phong Tuyết: “Anh Phong, hiện tại chúng ta đang gặp phải một thứ tà ma, bị nhốt trong quỷ dời tường, anh nói xem chúng ta phải làm thế nào để phá giải!”
Hàn Tuyết Phong hừ lạnh một tiếng, nhìn tường lửa ở bốn phía đang cháy rực làm cho người ta cảm thấy vô cùng nóng rát, nói: “Cái tên rác rưởi chết tiệt này, chuyện nhỏ như vậy cũng làm không xong!”
Không đợi tôi phản ứng lại, Hàn Tuyết Phong đã nhảy vào bên trong ngọn lửa, hơn nữa anh ta còn mạnh mẽ vung tay, đánh về phía hư không ở trước mặt.
Sau đó tôi chỉ nghe một tiếng “A” thảm thiết, có một bóng người bị kéo ra ngoài.
Nhìn kỹ hơn, thì chính là con quỷ treo cổ đã trốn thoát cùng với ác quỷ.
Nhưng lúc này vẻ mặt của quỷ treo cổ lại vô cùng sợ hãi, chắc là bị dọa sợ rồi.
Hàn Tuyết Phong dùng thêm chút lực ở trên tay, miệng quát lớn “Cút ra đây!”
Nói xong, quỷ treo cổ đã trực tiếp bị anh ta ném xuống đất.
Trong lúc nhất thời, quỷ treo cổ không kịp chống cự, hắn bị Hàn Tuyết Phong đánh cho kêu gào liên tục, tiếng kêu giống như heo đang bị chọc tiết, vô cùng thống khổ.
Tình hình này chắc chắn không cần sự giúp đỡ của tôi và tôi cũng không có cơ hội để ra tay.
Cảnh tượng này làm tôi trợn mắt há mồm.
Đây chính là quỷ treo cổ đã hóa thành lệ quỷ.
Hiện tại hắn bị Hàn Tuyết Phong đánh đến mức bố mẹ cũng không nhận ra.
Ngoài việc gào khóc thì hắn cũng chỉ biết la hét, cảnh tượng kinh hoàng đẫm máu khiến tôi chết lặng trong giây lát…
Quỷ treo cổ kia lại gào lên một tiếng “A”, sau đó hắn trực tiếp bị ném tới chỗ của tôi.
Tôi nhìn thấy Hàn Tuyết Phong tiến lên, không đợi quỷ treo cổ kịp đứng lên, anh ta liền tiến tới đấm đá, vừa đánh vừa chửi: “Khốn kiếp, con chó ngu ngốc không có bản lĩnh còn ra đây hại người…”
Tôi không ngờ Hàn Tuyết Phong lại mạnh như vậy. Về phần tên của anh ta và Phong Tuyết Hàn mặc dù khá giống nhau nhưng tính cách của hai người lại hoàn toàn trái ngược nhau.
Với tính cách tàn bạo, thủ đoạn tàn nhẫn như vậy tôi cảm thấy quỷ treo cổ thật đáng thương.
Bỏ qua chuyện đó thì cảnh vật xung quanh bây giờ đang bắt đầu biến đổi.
Cảnh vật ở trước mặt tôi bỗng nhiên trở nên mơ hồ, ngọn lửa ở trước mặt và cảm giác nóng bỏng đã nhanh chóng giảm đi và biến mất.
Những đám cỏ dại trước đó bị cháy đen chỉ còn lại tro tàn bây giờ đã hiện ra ở trước mặt tôi. Cảm giác nóng như thiêu đốt, nóng rát ở trên da cũng đã hoàn toàn biến mất.
Thậm chí trong không khí còn có chút lạnh, làm gì còn cảnh tượng lửa cháy hừng hực như vừa rồi.
Thì ra những gì tôi nhìn thấy trước đây đều là ảo ảnh do quỷ treo cổ làm ra. Giờ đây quỷ treo cổ đã bị Hàn Tuyết Phong đánh đến thừa sống thiếu chết thì thuật đả tường cũng bị phá giải. Lúc tôi còn đang kinh ngạc vì những biến đổi xung quanh thì giọng nói của Hàn Tuyết Phong đã truyền tới “Này!”
Theo phản xạ tôi quay đầu nhìn lại, Hàn Tuyết Phong thấy tôi đã nhìn về phía anh ta thì lúc này anh ta cũng mở miệng nói với tôi: “Anh mày đánh mệt rồi, cậu em lên đi!”
Nói xong, anh ta lắc lư cánh tay, sau đó lấy ra một điếu thuốc và bật lửa. Nghe thấy lời này tôi trực tiếp đáp lại “Được!”
Nói xong, tôi đi đến chỗ con quỷ treo cổ bị đánh đến mức sống dở chết dở.
Quỷ treo cổ bị đánh cho gần chết, cũng không còn sức để chống cự. Nhìn thấy tôi đi đến thì vô cùng sợ hãi.
Giọng run rẩy nói “Đừng, đừng qua đây!”
Một con quỷ chuyên môn hại người, không thể giữ lại được. Đã là người trừ tà, lúc cần ác thì phải ác.
Tôi cũng lười không muốn phí lời với quỷ treo cổ, tôi nghiến răng cắm thanh kiếm vào ngực của hắn. Lệ quỷ nhìn thấy như vậy sắc mặt lập tức thay đổi, bỗng nhiên hét lên một tiếng: “Không…”
Nhưng đã quá muộn, Đồng tiền kiếm đã xuyên qua thân thể vốn yếu ớt của hắn, “Ầm” một tiếng quỷ treo cổ đã nổ tung và biến thành những tia sáng nhỏ, hồn phi phách tán ngay trước mắt tôi.
Nhìn thấy quỷ treo cổ đã hồn phi phách tán, vẻ mặt của tôi cũng không lộ ra một chút thương hại. Nếu không có Phong Tuyết Hàn để cho anh trai của cậu ta là Hàn Tuyết Phong xuất hiện thì lúc này người bị giết chết có thể là chúng tôi.
Hàn Tuyết Phong đang hút thuốc ở bên cạnh nhìn thấy tôi trực tiếp đâm chết lệ quỷ thì khóe miệng không khỏi nhếch lên, cười nói: “Nhóc con, cậu quyết đoán hơn thằng em trai rác rưởi của tôi nhiều. Cậu tên gì?”
Nói xong Hàn Tuyết Phong trực tiếp ném một điếu thuốc về phía tôi.
Bản lĩnh của Hàn Tuyết Phong, tôi đã được nhìn thấy, hoàn toàn là mạnh đến đáng sợ.
Thấy anh ta hỏi như vậy tôi cũng không vội trả lời. Thay vào đó tôi bật lửa đốt một điếu thuốc rồi mới nói: “Em tên là Đinh Phàm, vừa rồi cảm ơn anh Phong đã cứu giúp, nếu không em và em trai của anh đã bị lệ quỷ giết chết.”
Hàn Tuyết Phong khẽ gật đầu: “Đinh Phàm, không tệ. Sau này tôi sẽ bảo vệ cậu. Còn nữa, cậu giúp tôi nhắc nhở tên kia ngày thường đừng làm ra bộ dáng cao ngạo lạnh lùng ngu ngốc đó nữa. Nếu không phải bởi vì chúng tôi cùng sử dụng một cơ thể thì ông đây đã sớm dạy cho cậu ta cách làm người rồi.”
Nhưng lúc này Hàn Tuyết Phong đã dập tắt tàn thuốc, sau đó nói với tôi: “Nhóc con, chuyện ở đây đã giải quyết xong rồi, cậu đưa tôi xuống núi, mời tôi một bữa cơm đi.”
Hàn Tuyết Phong nói xong liền quay người rời đi. Tôi không biết phải nói gì nhưng cũng không quên công việc, vội vàng nói: “Anh Phong đừng vội, ngoại trừ tên lệ quỷ này vẫn còn một tên nữa.”
“Cái gì! Vẫn còn một tên lệ quỷ.” Hàn Tuyết Phong ngạc nhiên.
“Đúng vậy vẫn còn một tên lệ quỷ, không những vậy tên này còn rất lợi hại. Sư phụ của em và Độc đạo trưởng đã đuổi theo. Bọn em bị tụt lại phía sau, cho nên bọn em mới gặp phải quỷ treo cổ và bị hắn che mắt.”
Hàn Tuyết Phong nghe xong có chút bực mình: “Thật phiền phức, khó khăn lắm mới được ra ngoài một lần còn phải đi dọn cứt cho tên rác rưởi này. Nói đi! Tên khốn kia đang ở đâu, chúng ta đi giết hắn, sau đó xuống núi.”
Nhìn thấy Hàn Tuyết Phong như vậy, trong lòng tôi cảm thấy lúng túng.
Người này và Phong Tuyết Hàn hoàn toàn là hai loại người khác nhau. Có hai loại tính cách, hai cách hành xử.
Tôi cũng không có thời gian để suy nghĩ nhiều, chuyện quan trọng bây giờ là tìm được tên ác quỷ kia.
Vì vậy, sau khi tôi nói với Hàn Tuyết Phong về kế hoạch của mình, chúng tôi liền đi lên đỉnh núi. Lần này không có sự cản trở của lệ quỷ, chúng tôi không mất quá nhiều thời gian đã lên được đỉnh núi. Từ nơi đây, tôi có thể quan sát được hơn phân nửa sườn núi của khu mộ cổ. Bởi vì có chỗ quan sát tốt nên khi vừa lên được đỉnh núi, chúng tôi đã có phát hiện.
Ở phía bên trái của khu rừng rậm phía dưới chân của chúng tôi, có vài bóng người đang đánh nhau. Không ai khác chính là hai vị sư phụ của chúng tôi đang bị đám ác quỷ bao vây.
Tôi mừng rỡ chỉ tay về phương hướng của mấy người kia, tôi nói: “Anh Phong! Ở đằng kia!”
Hàn Tuyết Phong nhìn theo phương hướng mà tôi đang chỉ, sắc mặt trầm xuống: “Đi thôi! Bây giờ chúng ta sẽ đi qua đó!”
Nói xong, anh ta lập tức chạy xuống núi. Tôi cũng không dám chậm trễ, cũng nhanh chóng chạy theo.
Tốc độ của chúng tôi rất nhanh, sườn núi của khu mộ cổ cũng không dốc lắm. Sau khi xác định được phương hướng và mục tiêu, chúng tôi đã nhanh chóng chạy xuống sườn núi.
Khi tôi và Hàn Tuyết Phong chạy qua đám cỏ dại dưới cùng và đi đến bìa rừng ở dưới chân núi liền cảm nhận được một luồng sát khí mãnh liệt đang đập thẳng vào mặt.
Không những vậy, đúng lúc chúng tôi nhìn thấy sự phụ, Độc đạo trưởng cùng với Lão Tần gia đang đánh nhau với ác quỷ.
Dáng vẻ của ác quỷ có chút không giống với lúc đầu. Lúc này khuôn mặt trắng nhợt của ác quỷ đã trở nên xanh lét cùng với những chiếc răng nanh sắc nhọn, dường như cả khuôn mặt của hắn đều đang vặn vẹo.
Kinh khủng hơn là, trên trán của con quỷ này lại mọc ra một con mắt quỷ dị. Con ngươi trống rỗng nhưng có thể di chuyển qua lại, tôi cảm thấy khó chịu khi nhìn vào đó. Đồng thời sức chiến đấu của ác quỷ cũng mạnh hơn đêm hôm trước rất nhiều.
Giờ đây hắn lấy một chọi ba cũng không thành vấn đề. Trong lòng tôi mặc dù có chút kinh sợ, nhưng cũng không do dự, tôi nhìn Hàn Tuyết Phong và nói: “Anh Phong! Chính là tên ác quỷ đó!”
Sắc mặt của Hàn Tuyết Phong trầm xuống, trực tiếp mở miệng mắng: “Mẹ nó”
Nói xong thân thể đã nhanh chóng chạy lên phía trước. Tôi ở phía sau cũng nhanh chân chạy theo, có ý đi giúp đỡ.
“Đồ nhi, con đến đúng lúc lắm, sư phụ sẽ giữ chân hắn, con đi chọc mù mắt quỷ của hắn đi.”
Độc đạo trưởng nhìn thấy Hàn Tuyết Phong xuất hiện liền hét lớn.
Nhưng vừa dứt lời, Hàn Tuyết Phong đã trực tiếp mắng lại một câu: “Lão già khốn kiếp, đừng có chỉ đạo cho tôi, tôi biết mình cần làm gì!”
Nói xong, Hàn Tuyết Phong đã rút ra kiếm gỗ đào đâm về phía ác quỷ.
Sư phụ và Lão Tần gia đang đánh nhau với ác quỷ, không khỏi liếc nhìn Hàn Tuyết Phong một chút, dường như bọn họ đang rất kinh ngạc.
Tên này ngày thường không thích nói chuyện nhưng rất hiền lành và lễ phép với mọi người. Sao lúc này thái độ lại thay đổi lớn như vậy, còn dám mắng cả sư phụ.
Nhưng do tình thế đang cấp bách, bọn họ cũng không để ý nhiều. Sau khi nhìn qua Hàn Tuyết Phong, bọn họ đã tập trung tinh thần đánh nhau cùng ác quỷ. Còn tôi cũng dùng hết sức chạy lên phía trước muốn nhanh chóng tiến lên hỗ trợ, sớm diệt trừ ác quỷ này. Nhưng ngay lúc này, sau lưng tôi đã truyền đến một tia lạnh lẽo.
Sau đó có một giọng nữ đã vang lên ở bên tai của tôi: “Tra nam chết tiệt, đừng tự đâm đầu vào chỗ chết, chạy mau đi…”
Tình thế bây giờ rất tốt, mặc dù không biết vì sao ác quỷ lại có ba con mắt, tà khí cũng tăng lên gấp đôi.
Nếu như tôi và Hàn Tuyết Phong gia nhập thì chắc chắn sẽ tiêu diệt được ác quỷ này sớm hơn.
Nhưng điều làm tôi bất ngờ chính là tôi đã nghe được giọng nói của cô vợ quỷ.
Tôi sững người ngay tại chỗ, mặc dù cô vợ quỷ không thích nhìn thấy tôi, vậy mà cô ấy đã cứu tôi hai lần.
Nhưng điều làm tôi thấy nghi ngờ chính là tại sao cô vợ quỷ lại ở đây. Trong lòng tôi cảm thấy khó hiểu, trực tiếp nhìn về phía sau, nhưng không nhìn thấy gì.
“Mộ Dung Ngôn là cô sao, cô đang ở đâu, vì sao lại xuất hiện ở đây?” Tôi bất giác hỏi.
Vừa dứt lời, Mộ Dung Ngôn đã hừ lạnh một tiếng: “Tôi ở đâu thì liên quan gì đến anh, tra nam chết tiệt, lần sau đừng gọi tên của tôi, nếu không tôi cắt lưỡi của anh!”
Nghe thấy lời đe dọa này, toàn thân của tôi đều run lên.
Cô vợ quỷ thật sự không dễ chọc, cô ấy chính là một con khủng long bạo chúa đã tiến hóa.
Cô ấy liếc mắt nhìn tôi một cái, tôi liền đổi giọng: “Biết rồi, Thi muội, vì sao chúng tôi phải chạy trốn khỏi đây?”
Tôi vừa nhìn xung quanh vừa chú ý đến tình hình chiến đấu.
Hàn Tuyết Phong mạnh mẽ giết vào bên trong, trong nháy mắt lực chiến của hai bên đã trở nên ngang bằng.
Ác quỷ đã bị áp chế, việc bị giết chết chỉ còn là vấn đề về thời gian, tình huống đang tốt như vậy, vì sao chúng tôi phải chạy trốn?
Nhưng cô vợ quỷ chỉ hừ lạnh một tiếng: “Hỏi nhiều để làm gì, mau chạy về phía nội thành đi, nếu hiện tại không trốn thì sẽ không kịp. Không muốn chết thì anh và sư phụ của anh mau chạy đi, sau này cũng đừng đụng vào tên ác quỷ này nữa!”
Cô vợ quỷ lại mở miệng nói chuyện, nhưng lần này giọng nói rất nghiêm túc.
Rõ ràng, cô ấy không đùa với tôi, mà rất nghiêm túc.
Nhưng tôi cau mày, nhất thời không thể đưa ra được quyết định.
Tôi nên chọn tin tưởng, hay xông lên hỗ trợ.
Nghĩ lại thì tôi và cô vợ quỷ chỉ mới quen biết chưa được một tháng, nhưng tôi và cô ấy là vợ chồng trên danh nghĩa.
Âm hôn minh phối, khế ước sinh tử.
Cô ấy không muốn gặp tôi, đó là sự thật, nhưng cô ấy chắc chắn sẽ không hại tôi.
Nghĩ đến đây tôi quyết định tin tưởng Mộ Dung Ngôn.
Thay vì tiếp tục chạy về phía trước, thì tôi đã hét về phía sư phụ và những người khác: “Sư phụ, Độc đạo trưởng, Lão Tần gia, anh Phong có nguy hiểm, mau chạy đi, nếu không sẽ muộn mất!”
Tôi hét rất to, tiếng hét lập tức vang vọng khắp cả sườn núi.
Sau khi sư phụ, Độc đạo trưởng và những người khác nghe thấy tiếng hét của tôi thì đều quay đầu nhìn sang, trên mặt lộ ra vẻ khó hiểu.
Mà tên ác quỷ đang bị bao vây kia đã cau mày gầm lên một tiếng: “Đáng chết!”
Sư phụ và Độc đạo trưởng nhìn thấy vẻ mặt của tôi rất nghiêm túc và không ngừng vẫy tay về phía bọn họ.
Mặc dù trong lòng không hiểu, nhưng bọn họ đều là người đã trải qua sóng to gió lớn, nội tâm tương đối vững vàng.
Đặc biệt là ở độ tuổi này của bọn họ càng không dễ dàng kích động.
Sư phụ hiểu rõ tính cách của tôi bây giờ nhìn thấy tôi gấp gáp như vậy.
Mặc dù không hiểu nguyên nhân, nhưng sau giây phút nghi hoặc đó vẫn lựa chọn việc tin tưởng tôi.
“Độc đạo trưởng, lão Tần, tiểu Phong chúng ta rút lui…”
Nói xong, sư phụ lập tức xoay người, hướng về phía sau mà chạy.
Độc đạo tưởng, lão Tần gia, Hàn Tuyết Phong thấy vậy cũng lập tức chạy theo, không dây dưa với tên ác quỷ nữa.
Tôi cũng nghe theo lời của cô vợ quỷ, trực tiếp chạy về phía nội thành, đồng thời tụ hợp với đám người của sư phụ.
Sau khi sư phụ và những người khác tách khỏi ác ma, sắc mặt của ác ma đó lập tức thay đổi, trở nên vô cùng tức giận và kích động…
Ba con mắt trống rỗng nhìn thẳng vào tôi, đồng thời, tôi nghe thấy ác quỷ khàn khàn nói với tôi: “Thắng nhóc thối tha, dám phá hư chuyện tốt của tao. Hôm nay mấy người đừng nghĩ đến việc rời đi, cút hết ra đây cho tao!”
Nói xong câu đó, ác quỷ đã gầm lên.
Sau đó từ trong những đám cỏ dại rậm rạp ở xung quanh đã phát ra từng tiếng sột soạt.
Chúng tôi đã nhìn thấy rất nhiều lệ quỷ áo trắng với đôi mắt trống rỗng lần lượt lao ra từ ba phương hướng, trong đám cỏ dại, trong rừng cây nhỏ và trong bụi cây rậm rạp.
Vừa mới xuất hiện, bọn họ đã lao về phía chúng tôi.
Trong miệng còn phát ra âm thanh gầm gừ giống như tiếng của dã thú.
Vẻ mặt của bọn họ giống như giữa chúng tôi có một mối thù không đội trời chung, bọn họ sẽ không từ bỏ nếu không xé xác được chúng tôi.
Trong đêm khuya, dưới ánh sáng của sao trời, rất dễ nhìn thấy bộ đồ màu trắng.
Trong một thời gian ngắn, đã có hai mươi mấy con lệ quỷ bao vây chúng tôi.
Đặc biệt là tiếng gào trầm thấp kia càng làm cho chúng tôi cảm thấy tình cảnh hiện tại rất nguy hiểm.
Thậm chí, bên phía sườn núi của khu mộ cổ đang lần lượt xuất hiện thêm nhiều lệ quỷ áo trắng.
Bọn họ đều lộ ra vẻ mặt dữ tợn, dùng đôi mắt trống rỗng vô hồn nhìn chằm chằm về phía chúng tôi.
Đồng thời, bước chân cũng không ngừng lại, chạy theo chúng tôi về phía nội thành, nơi này không có lệ quỷ nào ngăn cản.
Sư phụ và những người khác cũng đều hít vào một ngụm khí lạnh, không ngờ ở xung quanh đây lại có nhiều lệ quỷ như vậy.
Hơn nữa, nhìn tư thế này thì chúng tôi đã bị bao vây từ ba phía.
Nếu không có tôi nhắc nhở, thì đám người của sư phụ đã sớm bị bao vây.
Đợi đến lúc đó, chúng tôi sẽ không còn nơi để chạy.
Mọi người đều cảm thấy nguy hiểm, không ngừng tăng thêm tốc độ chạy ra ngoài.
Phía sau có mười mấy lệ quỷ áo trắng đang đuổi theo chúng tôi.
“Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sao lại có nhiều lệ quỷ như vậy?”
Lão Tần gia kinh ngạc hỏi, thỉnh thoảng lại quay đầu nhìn về phía sau.
Độc đạo trưởng thì trầm mặc: “Trước đây tôi từng nghe nói, Quỷ Thiên Sư rất giỏi nuôi quỷ, chỗ này nhất định không phải là nơi dừng chân tạm thời của bọn họ mà là ổ nuôi quỷ.”
“Phong Tuyết Hàn cái tên rác rưởi này, mỗi lần chọc vào tổ ong vò vẽ đều muốn ông đi chùi đít!” Hàn Tuyết Phong phẫn nộ, trên mặt lộ ra vẻ không vui.
Còn tôi thì cảm thấy rất biết ơn cô vợ quỷ.
Nếu không có cô ấy nhắc nhở, có lẽ bây giờ chúng tôi đã rơi vào tình thế nguy hiểm đến táng mạng.
Chúng tôi không ngừng chạy về phía trước với tốc độ rất nhanh.
Ở phía sau, lệ quỷ không ngừng đuổi theo, khoảng cách ngày càng gần.
Kể ra cũng lạ, khi đám lệ quỷ sắp đuổi kịp chúng tôi, thì chúng tôi đã nhảy qua một con mương và chạy lên một con đường đất ở nông thôn.
Đám lệ quỷ sắp đuổi kịp chúng tôi đã dừng lại trước con mương.
Dường như không có cách nào đuổi theo chúng tôi, cho nên bọn họ đều đứng đó với vẻ mặt tức giận.
Đám lệ quỷ hú hét dữ dội với chúng tôi, nhưng không có lệ quỷ nào dám băng qua con mương.
“Sư phụ, hình như bọn họ không đi qua đây được.” Tôi phát hiện ra điều đó và nói với sư phụ.
Sư phụ và những người khác cũng quay đầu nhìn mấy lần, sau khi phát hiện ra đúng là như vậy thì chúng tôi đều dừng lại, không chạy nữa.
Nhất thời chúng tôi cũng không hiểu là chuyện gì, đây chỉ là một con mương nhỏ hôi thối. Cũng không phải là biển lửa, sao bọn họ lại không đuổi theo.
Trong lúc chúng tôi đang thắc mắc thì tên ác quỷ đã bước ra từ trong đám lệ quỷ, hắn đứng ở phía trước con mương.
Nhìn chằm chằm vào chúng tôi tức giận nói, “Coi như mấy người chạy nhanh, nhưng chuyện này còn chưa xong đâu, sớm muộn gì tao cũng sẽ tìm được bọn mày, sau đó lấy mạng chó của bọn mày!”
Hàn Tuyết Phong có tính cách nóng nảy, thuộc về tính cách của xã hội đen.
Nghe thấy lời này liền nổi giận, nói: “Mày nói cái gì? Có giỏi thì qua đây mà giết bọn tao!”
Kết quả, vừa nói ra chữ “giết”, Độc đạo trưởng đang đứng ở bên cạnh đã đánh mạnh vào gáy của Hàn Tuyết Phong.
Hàn Tuyết Phong không có đề phòng, chỉ nghe “A” một tiếng, Hàn Tuyết Phong liền ngã xuống đất.
Nhưng vẫn chưa hôn mê bất tỉnh, toàn thân run rẩy, hai mắt trợn trắng, tựa hồ lên cơn co giật giống như người bị trúng gió.
Trong miệng vẫn còn khàn khàn nói: “Lão, lão già chết tiệt, ông, ông dám đánh lén tôi…”
“Độc đạo trưởng, chuyện gì vậy.” Sư phụ và lão Tần gia đều rất kinh ngạc không hiểu vì sao Độc đạo trưởng lại làm như vậy.
Mà Độc đạo trưởng cũng không giải thích, chỉ trầm mặt ngồi xuống.
Sau đó ông ấy đã lấy ra từ trong túi một lọ thuốc dự phòng, lấy ra một viên thuốc trực tiếp nhét vào miệng của Hàn Tuyết Phong.
Đồng thời dùng giọng nói lạnh lùng nói với Hàn Tuyết Phong đang trợn trắng mắt, toàn thân co giật: “Ra ngoài lảm nhảm đủ rồi, bây giờ nên trở về…”
Vừa dứt lời viên thuốc đã bị Hàn Tuyết Phong nuốt vào bụng.
Sư phụ và Lão Tần gia không hiểu nhưng tôi thì biết rất rõ ràng và cũng biết tác dụng của viên thuốc này là gì.
Nhất định là để khống chế quỷ hồn của Hàn Tuyết Phong, nhưng lúc này Hàn Tuyết Phong có chút không cam tâm, trong miệng còn mấp máy: “Lão, lão lừa…”
Kết quả lời vừa dứt, viên thuốc đã phát huy tác dụng, cơ thể của Hàn Tuyết Phong đã ngừng cử động.
“Độc Ngạo, đồ đệ của chú mày làm sao vậy? Vì sao lại khác nhau đến vậy?”
Lão Tần gia cảm thấy khó hiểu.
Sư phụ cũng nhìn về phía Độc đạo trưởng, tôi cũng không nói gì.
Dù gì đây cũng là bí mật của Phong Tuyết Hàn tôi không tiện nói ra.
Độc đạo trưởng lộ ra vẻ thất thần, thở dài nói: “Đồ đệ của tôi mệnh khổ, song sinh mệnh hồn, bị quỷ hồn của người anh quấn lấy.”
Độc đạo trưởng cũng không nói dài dòng, chỉ nói một câu như vậy.
Sư phụ và Lão Tần gia nghe thấy lời này đều giật mình.
Nghe vậy, Độc đạo trưởng khẽ lắc đầu: “Sư huynh, thân thế của Tiểu Phong là một bí ẩn, ngay cả em cũng không biết, khi nhận Tiểu Phong làm đồ đệ thì Tiểu Phong đã 14 tuổi, về phần lai lịch của Tiểu Phong trước nay nó chưa từng nhắc tới với em mà em cũng chưa từng hỏi qua bao giờ.”
Mọi người nghe đến đây thì khẽ gật đầu, không ai đặt câu hỏi nữa.
Bởi vì mỗi người đều có bí mật của riêng mình, đặc biệt là nghề này có liên quan đến rất nhiều cấm kị, giống như việc Phong Tuyết Hàn là song sinh mệnh hồn và tôi thì kết âm hôn.
Người trong cuộc không muốn nói ra thì người ngoài như Độc đạo trưởng càng không muốn nhiều lời.
Vì vậy mọi người cũng không quan tâm tới việc này nữa, chỉ cần người không sao là được rồi.
Sau khi trấn áp được quỷ hồn của Hàn Tuyết Phong, mọi người lại nhìn về phía mấy quỷ hồn không đi qua được con mương kia.
Mấy quỷ hồn này ngoài việc nhe răng, há miệng về phía chúng tôi thì không làm gì được nữa.
Chúng tôi cũng không dám làm càn càng không dám quay lại để chịu chết.
Chúng nó đông như vậy hơn nữa chỗ này còn là hang ổ của chúng, nếu đi qua đó thì không khác gì đâm đầu vào chỗ chết.
Vì vậy, mọi người chỉ còn cách đi trở về.
Bởi vì Hàn Tuyết Phong đã ra ngoài được một lúc, cho nên tinh thần của Phong Tuyết Hàn cũng đang suy kiệt.
Vì vậy cậu ta mới hôn mê cho đến tận bây giờ vẫn chưa tỉnh lại, tôi chỉ còn cách cõng cậu ta ở trên lưng.
Trước khi rời đi, tôi nhìn quanh một vòng, muốn tìm xem Mộ Dung Ngôn đang ở đâu để nói với cô ấy lời cảm ơn.
Nếu không có cô ấy kịp thời nhắc nhở, chúng tôi nhất định chạy không ra sườn núi của khu mộ cổ.
Nhưng đáng tiếc, cô vợ quỷ của tôi, mỗi lần đến và đi đều không để lại dấu vết, ngày thường cũng không để ý đến tôi, hiện tại sao tôi có thể nhìn thấy cô ấy.
Tôi nói vào không trung một cậu: “Cảm ơn!” Rồi quay người rời khỏi nơi này.
Trên đường đi tôi hỏi sư phụ, chuyện này có phải cứ như vậy mà kết thúc.
Sư phụ lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, nói rằng tạm thời chỉ có thể đi một bước nhìn một bước.
Nhưng Độc đạo trưởng đang đi ở bên canh lại đột nhiên nói: “Chuyện này khẳng định còn chưa kết thúc, hiện tại chúng ta đã lộ ra sơ hở, nếu không sớm khắc phục hậu quả, đám ác quỷ này nhất định sẽ tới cửa đòi mạng.”
“Độc đạo trưởng, mặc dù chúng ta có lòng, nhưng không có đủ sức!” Sư phụ thở dài, có chút không cam tâm.
Sắc mặt của Độc đạo trưởng trầm xuống, nói: “Chúng ta nên quay về nghỉ ngơi ít ngày, tôi sẽ đi gặp một vị cao nhân tiền bối, mời ông ấy rời núi để trợ giúp chúng ta.”
Nghe thấy Độc đạo trưởng nói như vậy, còn nhắc đến một vị tiền bối làm tôi cảm thấy thật tò mò.
Năm nay Độc đạo trưởng bao nhiêu tuổi? Chừng 60 tuổi. Vậy tiền bối mà ông ấy nhắc đến đã bao nhiêu tuổi.
Không đợi tôi hỏi, Lão Tần gia ở bên cạnh đã hỏi luôn: “Tiền bối? Là cao nhân phương nào?”
Độc đạo trưởng cười nhẹ một cái: “Sư huynh, vị tiền bối này tuy rằng không có tiếng tăm gì, nhưng ông ấy cũng giống như anh, sống ẩn cư trong nhà tang lễ, là người có bản lĩnh.”
“Ồ! Còn có chuyện này?” Lão Tần gia cũng trở nên hiếu kỳ.
Độc đạo trưởng khẽ gật đầu, nói: “Năm ngoái tôi và Tiểu Phong đã đi đến một nơi gọi là Hoàng Long trấn, thì gặp phải một tên ác quỷ, thứ đó rất lợi hại.”
“Tôi và Tiểu Phong suýt chút nữa đã bỏ mạng, trong thời khắc nguy cấp đó, chúng tôi may mắn được vị tiền bối này cứu giúp! Cũng coi như có chút duyên phận.”
Mọi người nghe xong thì gật đầu liên tục.
Đối thủ vừa mạnh vừa hung ác, chúng tôi chỉ còn cách mời cao nhân trong nghề đến giúp đỡ.
Nếu không, đợi chúng nó tìm đến cửa thì tám phần là lành ít dữ nhiều.
Ngoài việc mời người đến giúp đỡ, mọi người đều cảm thấy khó hiểu vì sao đám ác quỷ kia không thể vượt qua con mương nước đó.
Dọc đường đi tôi đều suy nghĩ về việc này, nhưng tôi vẫn không thể suy nghĩ ra.
Lúc này chúng tôi đã đi đến bên ngoài thị trấn.
Lúc này Phong Tuyết Hàn cũng đã tỉnh nhưng tinh thần tương đối yếu, cảm giác không có tinh thần, không ngừng ngáp.
Bởi vì chưa diệt trừ được ác quỷ, chúng tôi lo sợ bọn chúng sẽ đi tìm Văn tiên sinh.
Vì vậy chúng tôi cũng gọi điện thoại cho Văn tiên sinh sau khi trở về.
Chúng tôi nói với bọn họ trong khoảng thời gian này hãy tạm thời đi tới nơi khác ở.
Còn về lý do, chúng tôi giải thích rằng làm như vậy sẽ khiến cho Văn tiểu thư cảm thấy yên tâm mà lên đường.
Vợ chồng Văn tiên sinh hết mực yêu thương con gái, nghe sư phụ nói như vậy cũng không hỏi thêm câu nào, chỉ nhanh chóng rời đi nơi này.
Vì vậy, sắp tới chúng tôi chỉ cần trốn trong nhà thì sẽ không phát sinh quá nhiều vấn đề.
Sau đó chúng tôi đón xe trở lại thị trấn.
Chiều hôm đó, Độc đạo trưởng đã một mình rời khỏi thị trấn, đi mời vị tiền bối kia rời núi.
Phong Tuyết Hàn thì ở lại nhà tang lễ, trong hai ngày đầu mọi chuyện đều ổn.
Cuộc sống vẫn diễn ra bình thường, cũng không có gì bất thường, và cửa hàng của chúng tôi vẫn mở cửa kinh doanh như thường lệ.
Nhưng vào đêm thứ ba thì bắt đầu xảy ra chuyện.
Khoảng chừng ba giờ sáng, tôi bị sư phụ gọi dậy từ trong giấc mộng.
“Tiểu Phàm, Tiểu Phàm!”
Tôi mơ mơ màng màng mở mắt, có chút mệt mỏi, hỏi: “Có chuyện gì vậy sư phụ?”
Vẻ mặt của sư phụ lại nghiêm trọng nói: “Nói nhỏ thôi. Mau mặc quần áo vào, hình như ác quỷ kia đã tìm đến cửa rồi!”
Nghe đến đây vẻ mặt của tôi liền thay đổi.
“Ác, ác quỷ đến rồi sao?” Tôi lộ rõ vẻ hoang mang tột độ.
“Sư phụ cũng không biết, nhưng ngoài cửa đang có một đám mèo hoang!” Sư phụ tiếp tục nói.
Sư phụ vừa nói xong tôi đã loáng thoáng nghe thấy ngoài cửa truyền đến từng đợt tiếng mèo kêu.
“Meo, Meo”
Không dám chậm trễ, tôi nhanh chóng mặc quần áo và đi giày, thậm chí còn trèo cửa sổ nhìn ra bên ngoài.
Tôi nhìn thấy không dưới 20 con mèo hoang đang tụ tập ở dưới ánh đèn đường mờ ảo với những màu trắng xám khác nhau.
Hơn nữa trong đó còn có một con mèo đen rất to và nổi bật nhất. Nhìn nó rất quen mắt.
Nhìn một lát thì tôi đã nhận ra, đó là thi miêu được ác quỷ nuôi dưởng.
Con mèo đen này có mặt ở đây, vậy thì ác quỷ kia cũng đang ở gần đây.
Chúng tập trung trước cửa không chịu rời đi, tất nhiên là đã tìm ra hành tung của chúng tôi, ngửi thấy hơi thở trên người của chúng tôi.
Không chỉ có như thế, lúc này sư phụ còn bổ sung một câu: “Ngoài đám mèo hoang này ra, trước cửa nhà của chúng ta còn có mấy con quỷ đang lảng vảng, bọn chúng đang tiến về phía chúng ta.”
Tôi cau mày: “Sư phụ, nhất định là chúng ta đã bị bại lộ.”
Kết quả, tôi vừa dứt lời liền có tiếng đập: “Cộc Cộc Cộc…”
Tiếng gõ cửa lúc nửa đêm dường như đặc biệt chói tai.
Thêm vào đó, bên ngoài cửa còn vang lên giọng nói lạnh lùng của một người đàn ông: “Lão đạo sĩ, ông đã biết chúng tôi đến, vì sao còn chưa chịu mở cửa?”
Nói xong, mấy tiếng gõ cửa “Cốc Cốc Cốc…” vang lên dồn dập, dường như muốn phá cửa.
Không chỉ vậy, đám mèo hoang bên ngoài còn đồng loạt kêu “meo meo meo” một hồi.
Nửa đêm canh ba bỗng nhiên vang lên mấy chục tiếng mèo kêu.
Cảm giác đó không chỉ rùng rợn mà còn khiến người ta cảm thấy sợ hãi trong lòng.
Tôi và sư phụ thấy vậy, đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Sư phụ vội vàng lấy ra ba lá bùa trấn yểm, nhanh chóng dán vào trên cửa, ngăn ngừa đám quỷ phá cửa xông vào.
Còn tôi thì tìm kiếm gỗ đào, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
“Sư phụ, chờ bọn chúng phá cửa xông vào, con và sư phụ cùng liều mạng với bọn chúng!”
Tôi hung hăng nói, tình thế bây giờ không thể rút lui, Độc đạo trường còn chưa quay về, bây giờ chỉ có thể dựa vào chính mình.
Sư phụ cau mày vội vàng nói với tôi: “Liều cái gì mà liều, lát nữa sư phụ sẽ đi ra ngoài dụ ác quỷ rời đi, con nhân lúc hỗn loạn mà rời đi từ phía sau, sau đó đi đến nhà tang lễ tập hợp cùng Lão Tần và Tiểu Phong, yên lặng chờ đợi Độc đạo trưởng quay về.”
Nghe sư phụ nói vậy, tôi đứng im, tim như thắt lại.
Sư phụ không phải là đối thủ của đám ác quỷ đó. Sư phụ đi ra đó dụ bọn ác quỷ rời đi, khác nào đưa đầu vào rọ, làm sao còn mạng mà trở về.
Tôi liền cự tuyệt: “Không được đâu sư phụ, nếu đi thì cùng đi!”
Sư phụ có chút tức giận, cau mày, vẻ mặt nghiêm trọng nói với tôi: “Thằng nhóc này, sao lại không nghe lời như vậy? Nếu còn chậm trễ, một lát nữa cả hai chúng ta đều không thoát được!”
Trong lúc chúng tôi đang nói chuyện, tiếng đập cửa ngày càng to và dữ dội hơn.
Mặc dù sư phụ đã nói vậy nhưng tôi đã hạ quyết tâm ở lại đây cùng sư phụ.
Nhưng không đợi tôi trả lời, trong phòng đã vang lên giọng nói của cô vợ quỷ: “Hai người không cần phải chạy trốn, đêm nay tôi sẽ giết bất cứ kẻ nào dám bước vào căn phòng này…”
Trong phòng này chỉ có tôi và sư phụ, tại sao lại có giọng nói của phụ nữ.
Vẻ mặt của sư phụ tràn đầy nghi hoặc, ông cảm thấy có nguy hiểm, cho nên siết chặt lá bùa ở trong tay.
Nhưng sau một hồi kinh ngạc, tôi lại lộ ra một tia vui mừng…
Bởi vì giọng điệu này, giọng nói này nhất định là của cô vợ quỷ – Mộ Dung Ngôn.
Sư phụ chưa từng nghe qua giọng nói của cô vợ quỷ, cho nên ông có chút sợ hãi.
Cùng lúc đó, hai chúng tôi theo bản năng nhìn về phương hướng phát ra âm thanh.
Quay đầu lại, liền nhìn thấy trên sô pha cách đó không xa, không biết từ lúc nào, đã xuất hiện một mỹ nữ.
Da trắng như tuyết, mắt đẹp mày cong, xinh đẹp như một viên ngọc, giống như tiên nữ hạ phàm.
Lúc này, cô ấy đang dựa vào thành ghế sô pha, vẻ mặt bình tĩnh, vuốt ve một lọn tóc dài của chính mình.
Nhìn đến đây, trên mặt của tôi đã xuất hiện một nụ cười rạng rỡ.
Lần cuối cùng tôi nhìn thấy cô ấy là trong khu rừng phía sau núi.
Giờ đây gặp lại tôi khó tránh khỏi có chút kích động: “Thi Muội, sao cô lại đến đây!”
Sư phụ nghe thấy tôi nói như thế, liền sửng sốt: “Thi… Thi Muội?”
Vừa dứt lời, sư phụ liền kinh ngạc nhìn tôi, lại nhìn Mộ Dung Ngôn: “Chẳng lẽ, chẳng lẽ cô chính là người kết minh hôn với đồ đệ của tôi?”
Cô vợ quỷ kẽ đứng lên sau đó mỉm cười nhìn về phía sư phụ tôi.
Nụ cười đó dường như có thể làm tan chảy băng tuyết ngàn năm, thật xinh đẹp, thật ấm áp.
Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy Mộ Dung Ngôn cười. Thật không ngờ cô ấy cười lên lại đẹp như vậy.
“Xin chào, Đinh đạo trưởng!” Mộ Dung Ngôn nhẹ giọng nói, nhìn qua rất hiền làmj.
Lúc này, dáng vẻ của Mộ Dung Ngôn hoàn toàn khác với dáng vẻ khủng long bạo chúa mà tôi từng nhìn thấy.
Sư phụ nhìn thấy Mộ Dung Ngôn chào hỏi mình thì cất tiếng cười to: “Được được, không ngờ đồ đệ ngốc của tôi lại có một cô vợ đẹp nghiêng nước nghiêng thành như vậy, đúng là phúc phận đã tu được từ kiếp trước!”
Mộ Dung Ngôn nghe thấy từ “Phúc” liền cười lên một tiếng, biểu cảm và hành động đó khiến tôi suýt chút nữa đã chết vì ngọt ngào.
Tôi có một loại cảm giác, liệu Mộ Dung Ngôn có giống với Phong Tuyết Hàn, trong cơ thể có hai hồn phách.
Không chỉ vậy, Mộ Dung Ngôn còn trả lời: “Không những ngốc, mà còn rất cặn bã!”
Nghe thấy lời này, tôi đã tỉnh lại từ trong giấc mộng ngọt ngào, đồng thời liếc mắt nhìn cô ấy một cái.
Sư phụ nghe thấy lời này cũng nghẹn họng, nhưng vẫn gượng ép cười lên một tiếng “Ha hả.”
Tôi cảm thấy không phục, từ khi quen biết đến nay, mỗi lần cô ấy gặp tôi đều nói tôi là tra nam là cặn bã, tôi thật sự không hiểu tôi tra nam và cặn bã ở chỗ nào.
Xóa bạn bè của tôi, ban đêm vẽ bậy lên người tôi, còn không cho tôi gọi tên, người bị bắt nạt luôn là tôi, thậm chí còn uy hiếp tôi, kết quả cô ấy còn mắng tôi là cặn bã.
Tôi biết đi đâu mà kêu oan đây, nghĩ đến việc này tôi liền tức giận, cũng không quan tâm đến tên ác quỷ đang gõ cửa ngoài kia.
Tôi trực tiếp nhìn về phía Mộ Dung Ngôn nói: “Tôi có một chuyện cảm thấy rất khó hiểu, tại sao cô lại nói tôi là cặn bã vậy?”
Kết quả không đợi Mộ Dung Ngôn trả lời, sư phụ đã nghiêng đầu trừng mắt nhìn tôi.
Sư phụ không nói lời nào, trực tiếp gõ vào đầu tôi, nói: “Thằng nhóc này, sao con lắm lời vậy, vợ con nói con là cặn bã thì con cứ nhận đi, còn nói nhảm nữa thì sư phụ sẽ đánh chết con!”
Nhìn thấy Sư phụ như vậy, tôi hoàn toàn sững sờ.
Sư phụ, người là sư phụ của con hay là sư phụ của khủng long bạo chú hai mặt Mộ Dung Ngôn?
Không giúp con thì thôi lại còn tiếp tay cho nữ quỷ áp chế con.
Tôi nhất thời không nói nên lời, sợ bị sư phụ đánh.
Lúc này Mộ Dung Ngôn đột nhiên nói với tôi: “Tra nam chết tiệt, cút qua một bên!”
Vừa nói Mộ Dung Ngôn vừa trợn mắt nhìn tôi, sau đó đứng trước mặt tôi và sư phụ.
Đồng thời lúc này ba lá bùa trấn yểm sư phụ dán lên cửa đã tan thành từng mảnh, sau đó biến thành tro đen rơi xuống đất.
Khi lá bùa cuối cùng cháy thành tro đen rơi xuống đất, tôi liền nghe thấy một tiếng “Đùng”, sau đó cánh cửa đã bị đập ra ngay tại chỗ.
Trong khoảnh khắc đó, có một luồng không khí lạnh lẽo bay tới, trực tiếp xông vào phòng.
Trong nháy mắt thổi tung hết giấy tiền vàng mã ở trong phòng, cơn gió này rét thấu xương.
Giống như gió lạnh tháng mười hai âm lịch, như kim châm đâm vào người.
Cảm giác này thật sự rất khó chịu, toàn thân của tôi đã nổi hết da gà.
Chưa hết, ngoài gió lạnh ra thì ngoài cửa còn có 5 6 lệ quỷ áo trắng. Trong đó, người cầm đầu chính là tên ác quỷ đáng chết kia.
Hắn vừa xuất hiện liền phát ra âm thanh cười “khanh khách” đầy quỷ dị cùng với vẻ mặt hưng phấn.
Nói xong, ác quỷ bỗng nhiên chú ý tới Mộ Dung Ngôn đang đứng ở trong phòng.
Hai mắt của hắn đột nhiên trợn to, nhìn chằm chằm vào cô ấy.
Mới vừa rồi còn lộ ra nụ cười dữ tợn, trong nháy mắt đã cứng đờ, nhìn chằm chằm vào Mộ Dung Ngôn với vẻ mặt si mê.
“Không ngờ ở đây lại có một cô gái xinh đẹp như vậy, đêm nay sẽ sung sướng…”
Tên ác quỷ này vừa nói chuyện vừa lộ ra bộ mặt dâm đãng.
Không biết vì sao, nhìn thấy tên ác quỷ này nhìn chằm chằm vào Mộ Dung Ngôn như vậy, lại còn nói chuyện như vậy, tôi cảm thấy rất khó chịu.
Tôi có cảm giác đồ vật của mình đã bị người cướp mất, mặc dù Mộ Dung Ngôn rất xinh đẹp, nhưng tôi cũng không có thiện cảm với cô ấy lắm.
Nhưng bây giờ không biết tại sao, tôi chỉ cảm thấy rất khó chịu khi nghe thấy những lời nói của tên ác quỷ này, hiện tại tôi rất muốn mắng người.
Tôi làm theo bản năng, tiến lên một bước, lạnh lùng nói với tên ác quỷ: “Mày nói chuyện sạch sẽ một chút…”
Khi tôi nói ra lời này còn mang theo một chút tức giận, tôi chĩa kiếm gỗ đào trong tay về phía tên ác quỷ xấu xa đó.
Giờ khắc này, tôi không cảm thấy sợ hãi, chỉ làm theo bản năng “Muốn che chở”.
Mộ Dung Ngôn nhìn thấy hết thảy, mặc dù không nói gì.
Nhưng trên mặt của cô ấy lại lộ ra một tia cảm động.
Thấy tôi nói chuyện, ác quỷ hừ lạnh một tiếng: “Mày có tư cách nói chuyện sao? Xé xác thằng nhóc này cho tao!”
Vừa dứt lời, đột nhiên có bốn lệ quỷ áo trắng lao ra từ sau lưng ác quỷ.
Mỗi một tên lệ quỷ đều có đôi mắt không có đồng tử, khuôn mặt hung dữ, bọn chúng giơ lên đôi móng vuốt sắc nhọn.
Vừa mới xuất hiện, liền trực tiếp đánh về phía tôi.
Thấy vậy, tôi không khỏi siết chặt kiếm gỗ đào ở trong tay, chuẩn bị động thủ.
Mộ Dung Ngôn đứng ở bên cạnh, đôi lông mày nhíu lại, bỗng nhiên nhẹ giọng nói: “Sắp chết đến nơi, còn dám làm càn!”
Nói xong, Mộ Dung Ngôn liền giơ tay lên.
Trong nháy mắt Mộ Dung Ngôn giơ tay, tôi cảm thấy có một hơi thở lạnh lẽo đang từ bộc phát từ trên người của Mộ Dung Ngôn.
“A” Lập tức vang lên bốn tiếng kêu thảm thiết, bốn con lệ quỷ vừa mới lao vào trong phòng. Tất cả đều bị thổi bay ngay lập tức, và không ai trong số bọn chúng có thể đứng dậy.
Bọn chúng nằm trên mặt đất, liên tục run rẩy, thân thể lúc sáng lúc tối, miệng phát ra những tiếng rên rỉ.
Rõ ràng, bốn con lệ quỷ dữ tợn này đã bị đòn tấn công của Mộ Dung Ngôn làm trọng thương, lập tức mất đi sức chiến đấu, nhìn trạng thái của bọn chúng giống như sắp hồn phi phách tán.
Khi tôi và sư phụ nhìn thấy cảnh tượng này, tất cả chúng tôi đều sửng sốt.
Con mẹ nó, thật sự là mạnh đến khó tin.
Đây chỉ là một cái vung tay, cũng không có tiếp xúc thân thể, thậm chí còn chưa có đối mặt.
Cứ như vậy, bốn tên lệ quỷ đã bị cô vợ quỷ của tôi đánh gục.
Ông trời ơi, đạo hạnh của Mộ Dung Ngôn, rốt cuộc mạnh đến cỡ nào…
Cô vợ quỷ thật lợi hại, cái này tôi biết.
Nhưng tôi chưa từng nghĩ đến việc cô ấy lại lợi hại đến mức độ này, chỉ một cái vung tay mà đánh bại được bốn con lệ quỷ.
Điều này đã vượt qua sức tưởng tượng của tôi. Đạo hạnh này mạnh đến mức thái quá rồi.
Ngoài việc tôi và sư phụ đều kinh ngạc ra thì ngay cả tên ác quỷ đang đứng ngoài cửa cũng đang vô cùng kinh ngạc.
Vừa rồi hắn còn rất phách lối giờ đây đã lộ rõ vẻ mặt không biết phải làm sao.
Kinh ngạc nhìn vào Mộ Dung ngôn một hồi, ác quỷ không khỏi sợ hãi lùi về phía sau một bước nói: “Cô… cô rốt cuộc là ai? Tôi… tôi và cô nước sông không phạm nước giếng…”
Ác quỷ vừa dứt lời, Mộ Dung Ngôn chỉ khẽ lắc người liền xuất hiện ở ngay trước mặt hắn.
Hơn nữa, không đợi đối phương có bất kỳ phản ứng nào, cô ấy đã mạnh mẽ vung tay lên, trực tiếp bóp chặt lấy cổ của hắn ta.
Lạnh lùng nói: “Hừ! Đụng vào người của tôi, lại còn dám nói nước sông không phạm nước giếng, đúng là thứ không biết điều!”
Nói xong tay của Mộ Dung Ngôn liền dùng lực, ngay sau đó ác quỷ không ngừng phát ra những âm thanh kinh hoàng: “Không! Đừng, đừng…”
Mộ Dung Ngôn không chút nhân từ, nghe được câu này chỉ cười lạnh một tiếng: “Đi chết đi!”
Nói xong chỉ nghe “Bùm” một tiếng, ác quỷ bị bóp cổ sau một khắc đã nổ tung trực tiếp hóa thành một luồng sáng biến mất giữa không trung.
Tôi nhìn Mộ Dung Ngôn, hít một hơi thật sâu.
Cô vợ quỷ của tôi thật hung dữ, nhìn loại thủ đoạn và đạo hạnh này, xem ra cuộc sống sau này của tôi sẽ không dễ chịu.
Nhưng bên cạnh sự ngạc nhiên thì tôi cũng rất vui mừng.
Bởi vì cuối cùng ác quỷ cũng bị tiêu diệt, sau này chúng tôi cũng không cần lo lắng gì nữa.
Tôi cũng không để ý tới mấy con mèo hoang đó nữa. Mà vui vẻ quay về phía Mộ Dung Ngôn nói: “Thi muội, lần này rất cảm ơn cô, nếu không có cô giết tên ác quỷ này thì chúng tôi cũng không biết phải làm thế nào để đối phó hắn!”
Tôi vừa nói xong thì sư phụ cũng phụ họa thêm: “Cô gái! Cảm ơn nhé!”
Mộ Dung Ngôn nghe thấy tôi và sư phụ nói vậy, thì quay người lại.
Sau đó lắc đầu nói với hai chúng tôi: “Chuyện này không đơn giản như vậy, hơn nữa lúc nãy tôi cũng chưa thật sự giết được hắn.”
Mộ Dung Ngôn nghiêm túc nói.
Tôi và sư phụ có chút khó hiểu, tên ác quỷ đó không phải đã hồn phi phách tán ở trước mặt chúng tôi rồi sao, tại sao lại chưa chết?
Tôi liền nói ra sự nghi ngờ của mình: “Hắn ta đã hồn phi phách tán, hồn phi phách tán còn chưa phải thật sự chết, vậy thế nào mới gọi là chết?”
Mộ Dung Ngôn lắc đầu nói: “Hắn cũng không có hồn phi phách tán!”
Khoảnh khắc ấy tôi và sư phụ đều lộ ra vẻ khó hiểu. Không phải hồn phi phách tán, vậy là cái gì? Lẽ nào chúng tôi đều hoa mắt rồi?
Trong lòng tôi và sư phụ đều có nghi hoặc, nhất thời không hiểu được ý của Mộ Dung Ngôn thì có một tiếng mèo kêu trầm thấp vang lên từ phía ngoài nhà.
Nghe rất chói tai trong đó còn mang theo một tia đau khổ. Chúng tôi đang đứng tại cửa nghe thấy âm thanh này liền theo bản năng nghiêng đầu nhìn qua.
Vừa nhìn một cái thì sắc mặt của tôi và sư phụ đã trở nên cứng đờ, trong lúc nhất thời chúng tôi chỉ cảm thấy da đầu tê dại, toàn thân lạnh toát.
Bởi vì chúng tôi phát hiện dưới đèn đường cách đó không xa, có một con mèo đen rất lớn đang đứng đó.
Mà con mèo đen rất lớn đó đang há miệng rất to không ngừng nôn mửa, phát ra âm thanh kinh tởm.
Kỳ thực cái này cũng không có gì, quỷ dị hơn là trong miệng của con mèo đen kia đã nôn ra một cánh tay người.
Con mèo đen cứ há to miệng như sắp bị xé toạc ra vậy.
Cánh tay kia giống như cánh tay của một đứa bé sơ sinh. Từng chút từng chút được nôn ra ngoài một cách khó nhọc.
Nhưng không qua bao lâu, cánh tay đó đã hoàn toàn vươn ra ngoài, đồng thời còn vịn lên mặt của con mèo đen, sau đó tôi còn trông thấy một cái đầu nhỏ thò ra từ trong miệng con mèo hoang. Trực tiếp bóp chặt lấy tròng mắt của con mèo, cảm giác như đôi mắt của nó sắp rơi ra vậy.
Khi tay và đầu được đưa ra ngoài thì đứa trẻ đang nằm trên mặt đất liền bò về phía trước.
Con mèo kia cũng không ngừng phát ra âm thanh “ọe ọe ọe…” Không ngừng ói ra ngoài.
Quá trình này diễn ra rất nhanh, không tới 5 giây. Đứa trẻ đó liền bị ói ra ngoài.
Mà đây còn chưa phải là chuyện quỷ dị nhất, khi đứa trẻ vừa xuất hiện liền chầm chậm đứng lên hướng về phía chúng tôi phát ra âm thanh cười khanh khách quỷ dị.
Không chỉ vậy, khi tiếng cười quỷ dị đó vang vọng trên con phố vắng, thì cơ thể của nó đang lớn lên với tốc độ mà mắt thường cũng có thể nhìn thấy.
Quá trình này vô cùng nhanh, không đợi chúng tôi kịp phản ứng.
Trước đó chỉ là một đứa bé bây giờ đã trở thành một nam quỷ áo trắng.
Hơn nữa bộ dạng đó chính là của tên ác quỷ trước đó đã bị Mộ Dung Ngôn bóp chết.
Bên cạnh đó con mèo hoang kia cũng kêu lên “meo” một tiếng rồi trực tiếp nhảy vào lồng ngực của hắn ta.
Tên ác quỷ nở một nụ cười ranh mãnh, vuốt ve con mèo trong lồng ngực, sắc mặt lạnh lẽo nhìn về phía ba chúng tôi.
“Sao, sao lại có thể như vậy?” Sư phụ vô cùng kinh ngạc, ông phiêu bạt giang hồ nhiều năm cũng chưa gặp qua tình cảnh này bao giờ, thậm chí còn chưa nghe qua chuyện giống như thế này.
Lúc này nhìn thấy tên ác quỷ đã “hồn phi phách tán” lại dùng thủ đoạn này để “hồi sinh”, tôi cảm thấy vô cùng quỷ dị.
Sư phụ không hiểu ra sao, tôi thì kinh hãi và kinh ngạc, hoàn toàn trở nên bối rối.
Không đợi chúng tôi kịp hỏi, ác quỷ đứng dưới ánh đèn đường nhìn về phía ba chúng tôi, nói: “Muốn giết tôi. Đâu có dễ như vậy, mạng của mấy người tạm thời tôi sẽ để lại, ba ngày sau tôi nhất định sẽ tới lấy về!”
Nói xong, ác quỷ vung tay lên, bỗng nhiên xuất hiện một cơn gió lạnh, cơ thể của ác quỷ liền biến mất giữa không trung.
Trông thấy một màn như vậy, tôi bị dọa cho ngây người.
Mặc dù tôi biết thế giới này có vô vàn chuyện kỳ lạ nhưng cũng hiểu một việc nếu như hồn phi phách tán thì chính là biến mất vĩnh viễn.
Nhưng lệ quỷ chết rồi lại sống lại, làm tôi thật sự không hiểu nguyên do là gì.
Tôi nuốt nước bọt, hỏi: “Thi Muội, đây, đây rốt cuộc là chuyện gì vậy?”
Không chỉ có tôi cảm thấy nghi hoặc mà hỏi Mộ Dung Ngôn, ngay cả sư phụ cũng nhìn về phía cô ấy muốn một lời giải thích từ cô ấy.
Mộ Dung Ngôn cũng không biết nhiều về chuyện này, nhưng có một điều rõ ràng chính là tên này có năng lực “chết rồi lại hồi sinh”.
Còn về nguyên nhân, chúng tôi tạm thời vẫn chưa biết được.
Mộ Dung Ngôn nói xong một câu như vậy, chân mày nhíu lại trong miệng hình như đang lầm bẩm một tiếng “Không ổn!”
Sau đó quay đầu vội vàng nói với chúng tôi: “Ba ngày này, hai người tốt nhất nên ở trong nhà nếu có chuyện gì cứ gọi vào bài vị của tôi là được!”
Nói xong, không đợi tôi và sư phụ trả lời.
Dường như Mộ Dung Ngôn đang có chuyện rất gấp, vội vã lao ra khỏi phòng.
Vừa đi được mấy bước, cơ thể liền biến mất giữa khoảng không của đường phố.
Trước khi Mộ Dung Ngôn rời đi đã để lại một câu: “Không ổn!” Tôi nghe thấy rất rõ ràng.
Nhưng tôi không biết cô ấy đang nghĩ tới điều gì mà lại nói như vậy.
Giờ cô ấy đã đi rồi muốn hỏi cũng không được nữa.
Trong mơ hồ tôi cũng cảm thấy có gì đó không ổn. Lần này chúng tôi đã đụng phải tổ ong vò vẽ rồi.
Nơi sườn núi của khu mộ cổ kia không chỉ có những tên lệ quỷ dữ tợn mà sau lưng còn có một Đại Boss – Quỷ Thiên Sư.
Sương mù dày đặc nhưng tôi lại không thể bỏ cuộc giữa chừng.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cô vợ quỷ của tôi mạnh như vậy, có cô ấy bảo vệ chắc sẽ không xảy ra tai họa quá lớn.
Huống chi Độc đạo trưởng đã rời đi được ba ngày rồi, chắc hai hôm nữa ông ấy sẽ quay về.
Đến lúc đó, chúng tôi hẳn là có thể giải quyết được những vấn đề trước mắt.
Trong lòng tôi đang suy nghĩ như vậy, sư phụ lại thở dài trực tiếp đóng cửa, đồng thời còn dán một lá bùa lên cửa để đề phòng vạn nhất.
“Sư phụ, vừa rồi ác quỷ đã chết nhưng lại hồi sinh, đây là thuật che mắt sao?”
Tôi nghi hoặc hỏi một câu, muốn biết sư phụ có suy nghĩ như thế nào về việc này.
Sư phụ khẽ lắc đầu: “Sư phụ cũng không nói rõ được nhưng lúc sư gia còn sống, sư phụ đã được nghe qua một câu chuyện.”
“Câu chuyện? Sư phụ người kể đi, sư gia kể cho người nghe cái gì…” Tôi vội vàng hỏi.
Sư phụ hít một hơi thật sâu, sau đó nói với tôi rằng ngày xưa sư gia đã từng kể cho sư phụ tôi một câu chuyện rất ly kỳ.
Vào những năm cuối của triều đại nhà Minh có một tên du côn gọi là Lão Tam.
Người này giỏi ăn biếng làm. Không có công việc ổn định, mỗi ngày nếu không trộm gà bắt chó thì cũng chè chén cờ bạc.
Cho đến một ngày Lão Tam đi lên núi, sau đó trở về liền trở nên rất giàu có.
Không chỉ đeo vàng đeo bạc, mà còn tiêu tiền như nước, càng ngày càng tỏ ra kiêu ngạo, phách lối.
Sau đó thì ngày càng đồi bại, xúi giục người hầu giết người ở ngoài phố, hãm hiếp dân nữ.
Quan phủ biết được chuyện này lẽ nào để yên. Sai lính vây bắt mang về quy án.
Lão Tam công khai thừa nhận toàn bộ những chuyện mà mình đã làm. Vụ án được giải quyết còn hắn thì bị chém đầu.
Bởi vì tên này hung hăng độc ác, đắc tội không ít người, khi hắn bị chém đầu thì có rất nhiều người vây xem.
Giờ ngọ đã đến, trực tiếp hành hình!
Tên du côn Lão Tam bị chém đầu ở trước mặt dân chúng, diệt trừ được một mối đại họa, cho nên mọi người đều hoan hô reo mừng.
Nhưng ai ngờ được, sau một ngày tên du côn Lão Tam bị chém đầu, hắn vẫn xuất hiện ở trên đường phố với vẻ mặt ngang tàn, ngạo mạn bá đạo, áp bức dân chúng.
Người xung quanh nhìn thấy hắn đều bị dọa sợ.
Hôm qua người này mới vừa bị chém đầu. Sao lúc này lại có thể xuất hiện ở đây?
Có rất nhiều người nói tên du côn Lão Tam đã mượn xác hoàn hồn, quay về làm điều ác.
Chuyện này rất nhanh đã được truyền đến chỗ quan phủ. Quan phủ vô cùng sợ hãi lại phái nha dịch bắt lấy tên du côn Lão Tam.
Nhưng tên du côn Lão Tam có thái độ rất phách lối, hắn nói rằng muốn giết cứ giết, sau đó cũng không nói thêm lời nào.
Kết quả hắn lại bị chém đầu nhưng qua ngày hôm sau tên du côn Lão Tam lại xuất hiện ở trên đường phố, dường như hắn cũng không bị gì. Thậm chí hắn còn tàn bạo và ngang ngược hơn trước.
Những người dân xung quanh và quan phủ đều bị dọa sợ, bọn họ cho rằng tên du côn Lão Tam là yêu quái chuyển thế. Giết không chết.
Quan Lão gia đã báo cáo chuyện này lên phía trên, muốn người ở phía trên phái người xuống đây bắt tên du côn Lão Tam.
Nhưng thời kỳ cuối nhà Minh đầu nhà Thanh luôn gặp thiên tai, liên tục có chiến loạn, triều đình còn chưa lo được cho bản thân thì ai quản đến chuyện này.
Sau đó tên du côn Lão tam lại bị giết một lần nữa, nhưng hắn vẫn tiếp tục sống lại.
Cho đến một ngày mẹ của tên du côn Lão Tam chạy đến huyện nha đánh trống muốn thăng đường.
Quan Lão gia hỏi người đánh trống là ai, người này nói rằng bà ấy là mẹ của tên du côn Lão Tam.
Sau đó quỳ xuống khóc lóc nói mình không muốn ngày ngày nhìn thấy con trai của mình làm ra những chuyện thương thiên hại lý. Hy vọng quan lão gia có thể bắt hắn trị tội, bà không muốn con trai của mình sau khi chết bị đọa vào địa ngục.
Quan lão gia sắc mạnh tái mét, ông ta không phải không muốn làm vậy, mà là ông ta chẳng thể làm gì được tên du côn Lão Tam.
Cuối cùng bà ấy cũng nói thật, nói rằng có một lần Lão Tam lên núi đào nhân sâm thì nhặt được một hũ sành.
Cái hũ đó có thể đổi được tiền bạc, một lượng bỏ vào thì lấy ra được hai lượng.
Tên du côn Lão Tam sau một đêm đã trở nên giàu có là nhờ vào hũ sành này.
Thậm chí tên du côn Lão Tam giết không chết cũng là do hũ sành này.
Chỉ cần tên du côn Lão Tam bị chém đầu thì ngày thứ hai một tên du côn Lão Tam khác lại chui ra từ hũ sành đó.
Sau khi Quan lão gia và nha dịch xung quanh nghe xong đều cảm thấy hoảng sợ, thật không thể tưởng tượng nổi, nhưng bọn họ cũng không dám chậm trễ.
Quan lão gia hạ lệnh lập tức bắt lấy tên du côn Lão Tam.
Đồng thời phái ra một đội nha dịch khác đi đến nhà của hắn, quả nhiên bọn họ đã đào được một hũ sành màu đen ở dưới gầm giường.
Sau khi Quan lão gia xem xong thì trực tiếp đánh vỡ hũ sành, sau đó sai người lần thứ tư chém chết tên du côn Lão Tam.
Lần này tên du côn Lão Tam bị chém chết cũng không sống lại nữa.
Nghe đến đây thì câu chuyện cũng kết thúc.
Sư phụ nói với tôi: “Sư gia của con khi xưa nói, sở dĩ tên du côn Lão Tam có thể ba lần bảy lượt xuất hiện làm hại dân lành là bởi vì tên du côn Lão Tam vốn đã không còn là bản thân của hắn nữa mà đã biến thành hũ sành, hũ sành không vỡ tự nhiên tên du côn Lão Tam sẽ sống lại.”
“Sau khi hũ sành bị đập vỡ thì tên du côn Lão Tam cũng theo đó mà chết đi.”
Nghe đến đó tôi không khỏi nhíu mày: “Sư phụ, ý của người là tên ác quỷ mà chúng ta đang đối mặt cũng không phải là chân thân của hắn, cho nên hắn mới có thể chết rồi lại hồi sinh?”
Sư phụ trực tiếp gật đầu: “Hẳn là như vậy! Bằng không, sau khi ác quỷ chết làm sao có thể trọng sinh, ngưng tụ ra chân hồn!”
Trong lòng tôi sôi sục, không ngờ chúng tôi lại gặp phải loại ác quỷ như vậy, không hề đơn giản, lại có thủ đoạn không tầm thường.
Mặc dù trong lúc nhất thời chúng tôi có suy đoán như vậy, nhưng chúng tôi cũng không có chứng cứ để chứng minh cho việc này.
Chúng tôi chỉ có thể đợi Độc đạo trưởng và vị tiền bối kia đến đây, thì mới có thể lập ra kế hoạch và tiến thêm một bước.
Thế là đêm đó tôi và sư phụ chỉ hàn huyên thêm mấy câu rồi quay về phòng.
Tôi nằm trên giường trằn trọc không sao ngủ được, đầu óc chỉ nghĩ đến chuyện của tên ác quỷ đó.
Câu chuyện về hũ sành của tên du côn Lão Tam, phải chăng tên ác quỷ kia cũng chính là một hũ sành.
Nằm suy nghĩ cả một đêm, đến khi trời gần sáng tôi mới chợp mắt được một lúc.
Buổi chiều tôi và sư phụ đi đến nhà tang lễ tìm Lão Tần gia và Phong Tuyết Hàn.
Kể lại câu chuyện tối qua cho hai người họ, Lão Tần gia và Phong Tuyết Hàn nghe xong cũng vô cùng sửng sốt.
Thật không ngờ tên ác quỷ kia lại có thể nhanh chóng tìm ra chúng tôi. Lại còn có yêu pháp quỷ dị “chết rồi lại hồi sinh”, đây là lần đầu tiên bọn họ nghe được và cũng là lần đầu tiên trông thấy.
Đồng thời chúng tôi cũng gọi điện thoại cho Độc đạo trưởng, bên kia cũng truyền đến tin tức.
Nói rằng chiều mai là có thể quay về, dặn dò chúng tôi đừng manh động, phải bảo toàn lực lượng.
Mặc dù tên ác quỷ kia đã nói là ba ngày sau sẽ quay lại tìm chúng tôi, nhưng buổi tối mọi người vẫn cảm thấy bất an.
Hành tung của tôi và sư phụ đã bị bại lộ, chắc chắn Lão Tần gia và Phong Tuyết Hàn cũng đã bị bại lộ rồi.
Cho nên tối nay mọi người đều ở lại nhà tang lễ, không đi đâu cả.
Nếu có biến cố xảy ra mọi người cũng có thể trợ giúp lẫn nhau.
Cũng may đêm nay đã bình yên trôi qua, sau một đêm run lẩy bẩy, tôi thở phào nhẹ nhõm khi nhìn thấy bình minh.
Khoảng hai giờ chiều, Độc đạo trưởng rời đi được bốn ngày, cuối cùng đã trở về.
Sau khi Độc đạo trưởng trở về, bên cạnh còn có thêm hai người.
Một cụ già tay cần quải trượng, đầu tóc bạc trắng, bước đi khó khăn. Một người đàn ông trung niên, đầu trọc, thân hình mập mạp…
Vào lúc này, chúng tôi nhìn thấy Độc đạo trưởng dẫn theo một ông già và một ông béo đầu trọc đi vào.
Nhìn thấy Độc đạo trưởng trở về mọi người đều tỏ ra hưng phấn.
Rối rít đứng lên chào đón Độc đạo trưởng, nhưng nhìn thấy một ông lão và một người đàn ông đầu trọc, chúng tôi không khỏi lộ ra vẻ nghi hoặc.
Chẳng lẽ hai người này chính là cao nhân do Độc đạo trưởng mời tới, theo như lời nói của Độc đạo trưởng thì số tuổi của vị tiền bối kia cũng xấp xỉ ông lão này.
Nhưng mà, ông lão này ngay cả bước đi cũng không vững vàng, thật sự có thể bắt quỷ sao.
Còn người đàn ông trung niên đầu trọc ở bên cạnh, thân hình mập mạp, mới đi được mấy bước thì đã thở mạnh. Chẳng lẽ người như vậy cũng là người trừ tà.
Trong lòng tôi tràn đầy hoài nghi, nhưng Phong Tuyết Hàn đứng ở bên cạnh lại gấp gáp đi lên nghênh đón.
“Sư phụ, Vương tiền bối, Bác đạo trưởng!”
Vừa nói Hàn Tuyết Phong vừa cung kính hành lễ với ông lão và người đàn ông mập mạp với vẻ mặt rất phấn khích.
Xem đến đây vẻ mặt tôi không khỏi cả kinh.
Mẹ ơi! Đây thật sự là cao nhân mà Độc đạo trưởng mời tới sao?
Ngoại trừ tôi thì sư phụ và Lão Tần gia cũng cảm thấy kinh ngạc.
Hiển nhiên bọn họ cũng không nghĩ tới người được mời đến đây lại có bộ dáng này.
Bộ dáng khác hoàn toàn với vẻ ngoài cao ráo rắn rỏi trong tưởng tượng của tôi.
“Độc đạo trưởng!” Sư phụ tôi chào hỏi một tiếng.
Lão Tần gia trực tiếp hỏi: “Sư đệ, hai vị này là?”
Độc đạo trưởng mỉm cười: “Lão Đinh, sư huynh, vị này chính là người trước đây tôi nhắc tới, Vương tiền bối. Còn vị này là đại đồ đệ của Vương tiên sinh, Bác đạo trưởng!”
Sư phụ và Lão Tần gia nghe đến đây thì cung kính hướng về phía ông lão, chắp tay hành lễ gọi một tiếng “tiền bối” để bày tỏ lòng tôn kính.
Đồng thời cũng chắp tay về phía Bác đạo trưởng, chào hỏi một tiếng.
Ông lão khẽ gật đầu, cũng không nói nhiều, trực tiếp hướng về phía chúng tôi nói: “Mọi người ngồi xuống rồi nói, tôi đã mấy năm không có hoạt động gân cốt, đứng lâu sẽ đau lưng!”
“Vương tiền bối ngồi bên này.” Độc đạo trưởng vội vã mở lời.
Sau đó để cho ông lão này ngồi xuống.
Còn về người đàn ông trung niên mập mạp kia mặc dù có dáng vẻ rất mệt mỏi nhưng cũng rất quy củ mà đứng ngay bên cạnh, không có ý ngồi xuống.
Đám người của sư phụ đều là người có kinh nghiệm lâu năm ở trong nghề, tuân thủ rất nhiều quy củ, Vương tiền bối chưa ngồi thì mọi người cũng không ngồi.
Vương tiền bối mỉm cười nói: “Đừng khách khí như vây, thật ra tôi cũng chỉ là một tên gà mờ, năm xưa cũng chỉ là một người làm nghề đốt xác, bởi vì gặp chút chuyện mà học thêm mấy chiêu để phòng thân!”
Tôi nghe xong lời này mặt đầy lúng túng, không biết là thật hay giả.
Nhưng Độc đạo trưởng lại cười: “Vương tiền bối đừng khiêm tốn, đạo hạnh của ngài, tôi đã tận mắt nhìn thấy, lần này có thể mời được ngài xuất núi thật là vinh hạnh.”
“Ha ha ha! Tiểu Độc cậu đã đề cao tôi quá rồi, tôi cũng chỉ mang theo đồ đệ đến đây nhìn một chút, nếu thứ kia thật sự lợi hai, tôi sẽ đi tìm người giết hắn!” Vương tiền bối cười lên một tiếng.
Nhưng Đỗ đạo trưởng cũng không nhiều lời, chỉ ngồi vào bàn theo ý của Vương tiền bối.
Về phần tôi và Phong Tuyết Hàn một câu cũng không nói, chỉ đứng ở phía sau sư phụ.
Sau khi mọi người ngồi xuống, khách khí nói với nhau mấy câu. Liền nghe thấy người đàn ông mập mạp nói: “Nói ngắn ngọn tình huống bây giờ của chúng ta là như thế nào đi?”
Giọng của người đàn ông mập mạp tương đối trầm, khi bàn đến công việc ánh mắt lại vô cùng sắc bén.
Độc đạo trưởng mấy hôm nay không có ở đây nên ông nhìn về phía chúng tôi.
Sư phụ cũng không chậm trễ, nói: “Tiền bối, tên ác quỷ này quả thật rất lợi hại, thậm chí còn khó có thể giết chết…”
Sư phụ liền đem chuyện ngày hôm trước mà chúng tôi gặp phải, nói ra một lần.
Đương nhiên mối quan hệ giữa tôi và Mộ Dung Ngôn thì tuyệt nhiên không nhắc đến.
Chúng tôi đã bịa ra một cái cớ nói là sau khi đâm một kiếm vào tên ác quỷ thì hắn đã ngưng tụ lại hồn phách, sau đó được con mèo hoang kia ói ra.
Đồng thời cũng nói ra phán đoán của mình.
Câu chuyện về hũ sành và chân thân của tên ác quỷ.
Nhưng lúc này tôi phát hiện ra người đàn ông trung niên mập ở bên cạnh không biết vô tình hay cố ý mà cứ nhìn vào tôi, tôi cũng không biết ông ấy đang nhìn cái gì.
Vương tiền bối nghe xong thì khẽ gật đầu.
Sau đó hướng về phía người đàn ông mập mạp ở bên cạnh nói: “Tiểu Bác, không cần chờ thêm hai ngày nữa, ngay đêm nay chúng ta sẽ đi diệt trừ tên nghiệp chướng này!”
Vương tiền bối nói chuyện rất bình tĩnh, căn bản không coi trọng chuyện này.
Không biết là đang giả vờ hay là thật sự tự tin.
Sau khi nghe xong tất cả chúng tôi đều lộ ra vẻ kinh ngạc.
Không cần cặn kẽ tìm hiểu vấn đề? Tùy tiện nghe qua một lần đã muốn động thủ.
Tôi không do dự bổ sung một câu: “Vương tiền bối, Bác đạo trưởng, sườn nói kia chúng tôi đã đi qua, ngoại trừ tên ác quỷ đó ra thì còn có rất nhiều quỷ nô của hắn, nếu cứ thế mà xông vào, có thể phạm sai lầm…”
Người đàn ông mập mạp vừa nghe tôi nói như vậy, đột nhiên cười lên một tiếng: “Nhóc con, bọn chúng chỉ là mấy con tiểu quỷ mà thôi, nhóc đã sợ thành như vậy, đêm nay bần đạo sẽ giết hết bọn chúng!”
Người đàn ông mập mạp đột nhiên nói như vậy, nhìn qua rất có khí thế, là kiểu vô cùng tự tin.
Nghe đối phương nói như vậy, chuyện đã đến mức này, tôi còn nói được gì chứ.
Còn sư phụ và Lão Tần gia thì nhìn nhau một cái, cũng không nói được lời nào.
Nhưng Độc đạo trưởng và Phong Tuyết Hàn lại vô cùng tin tưởng, không chút nghi ngờ.
Tôi đành thì thầm hỏi Phong Tuyết Hàn, hai vị này có thật sự lợi hại như lời nói của Độc đạo trưởng không?
Một lão già đi cũng không vững, một người mập mạp xấp xỉ một trăm cân, thật sự có thể bắt quỷ hàng yêu.
Phong Tuyết Hàn trịnh trọng gật đầu, cậu ta nói rằng nhìn người không thể nhìn bề ngoài, nước biển không thể đo được bằng thùng.
Vương tiền bối đính thân đến tọa trấn, Bác đạo trưởng cũng nói như vậy, nhất định sẽ không có vấn đề, chúng tôi chỉ cần nghe lệnh làm theo là được.
Nghe thấy Phong Tuyết Hàn nói như vậy, lúc này tôi mới yên tâm.
Sau khi xác định thời gian, tôi và sư phụ quay về cửa hàng chuẩn bị một chút đồ đạc.
Vàng thật thì không sợ lửa, hai người này thật sự có bản lĩnh hay không, tối nay đi đến sườn núi của khu mộ cổ thì sẽ rõ.
Chuẩn bị xong đồ đạc, khoảng bốn giờ chiều, Lão Tần gia đã lái xe tang của nhà tang lễ đưa chúng tôi đến sườn núi của khu mộ cổ.
Khi chúng tôi đi đến ngoại ô thành phố, trời cũng đã tối.
Mọi người ăn chút cơm, người đàn ông mập mạp đã uống hai chai bia, không chút sợ hãi uống rượu bia sẽ làm ảnh hưởng tới chuyện tối nay.
Sau đó chúng tôi lái xe đi thẳng đến sườn núi khu mộ cổ.
Con đường đầy bùn đất, sau khi chúng tôi đến được sườn núi thì đã hơn chín giờ tối.
Trời đã tối, bốn phía chung quanh sườn núi không một bóng người, âm u vắng vẻ, một vầng trăng khuyết treo cao, thỉnh thoảng có vài đám mây đen bay qua, càng làm cho không khí trở nên quỷ dị.
Bởi vì từng đến đây, bảy người chúng tôi cũng không cần phải đi lòng vòng, trực tiếp chạy về phía ngôi miếu cũ.
Tôi và Phong Tuyết Hàn đi ở phía trước để mở đường, trong lòng hơi lo lắng.
Khoảng chừng nửa tiếng sau, chúng tôi đã đi ra khỏi lùm cây và có mặt ở bên ngoài ngôi miếu cũ.
Vừa chạy ra khỏi lùm cây tôi liền quay đầu về phía Vương tiền bối và người đàn ông mập mạp nói: “Vương tiền bối, Bác đạo trưởng, ngôi miếu cũ này chính là hang ổ của tên ác quỷ kia.”
Tôi vừa dứt lời thì Vương tiền bối và Bác đạo trưởng cùng với đám người của sư phụ đã đi ra khỏi lùm cây.
Bởi vì tuổi tác của Vương tiền bối đã cao cho nên lúc này ông có chút thở gấp.
Còn Bác đạo trưởng bởi vì quá mập, lúc này cũng liên tục hít thở mạnh, đầu đầy mồ hôi, dáng vẻ mệt mỏi.
Nhìn bộ dáng này của bọn họ tôi lại có chút chột dạ.
Trận chiến còn chưa bắt đầu mà? Sao đã mệt đến không chịu được rồi.
“Tiền bối, ngài có cần nghỉ ngơi một chút không?” Độc đạo trưởng đứng ở bên cạnh hỏi.
Nhưng người đàn ông mập mạp lại khoát tay một cái, nói: “Mặc dù xương cốt và thân thể không còn khỏe như trước nhưng đối phó với mấy con mèo con chó thì không thành vấn đề.”
Nhưng lời nói chỉ mới nói được một nửa thì sắc mặt của Vương tiền bối đã trầm xuống, trong mắt lập tức phóng ra một tia hung ác.
Tay trái cầm quải trượng, tay phải vung lên một cái, liền có một lá bùa được bắn ra từ trong tay ông ấy.
Lá bùa màu vàng này giống như một phi tiêu, trực tiếp từ trong tay Vương tiền bối bay ra ngoài.
Lời này vừa nói xong, không đợi mọi người kịp phản ứng.
Tôi nhìn thấy lá bùa vàng bay vào trong lùm cây, nghe “ầm” một tiếng, sức mạnh của lá bùa đã bộc phát.
Sau đó tôi liền nghe thấy tiếng hét thảm của một người đàn ông “A”.
Nghe thấy tiếng hét này mọi người đều giật mình, theo bản năng mà quay đầu nhìn sang.
Sư phụ nhìn về phía tôi nói: “Tiểu Phàm, con qua đó nhìn xem tình huống thế nào!”
Tôi không dám chậm trễ, nhanh chóng chạy về phía lùm cây, Phong Tuyết Hàn cũng chạy theo.
Đợi đến khi chạy đến được lùm cây, hai chúng tôi đều ngây người.
Bởi vì chúng tôi phát hiện bên trong lùm cây có một con quỷ áo trắng vừa ngã xuống.
Hiển nhiên là con quỷ này đã bị lá bùa vàng đã đánh ngã, không tài nào đứng lên được.
Hàn Tuyết Phong nhìn đến đây, sắc mặt liền trầm xuống: “Nghiệp chướng!”
Nói xong, Phong Tuyết Hàn cũng không chần chừ mà đâm xuống một kiếm.
Tôi chưa kịp phản ứng thì Phong Tuyết Hàn đã đâm chết lệ quỷ ngay tại chỗ.
Nhìn thấy cảnh tượng này tôi liền xoay người nhìn về phía Vương tiền bối, tôi không khỏi há hốc mồm.
Quả nhiên là người có bản lĩnh, chúng tôi đều không nhìn ra.
Ở đây chỉ có Vương tiền bối phát hiện ra sự tồn tại của tên lệ quỷ này. Thậm chí ông còn đánh ra một lá bùa cách xa năm sáu mét.
Khoảng cách xa như vậy còn có thể thi triển ra một lá bùa.
Phải biết rằng bùa chú này chỉ là một tờ giấy màu vàng mà thôi, vậy mà ông ấy có thể đánh trúng tên lệ quỷ một cách chuẩn xác.
Cho dù không cách xa tận năm sau mét thì người bình thường cũng không làm được.
Chỉ điểm này thôi đã chứng minh được đạo hạnh của Vương tiền bối.
“Chỉ là một lệ quỷ, đã bị giết rồi.” Phong Tuyết Hàn nói.
Độc đạo trưởng gật đầu: “Quay về đi!”
Lúc này tôi mới có phản ứng, tôi và Phong Tuyết Hàn liền quay về.
Vương tiền bối không chút đắc ý, tay cầm quải trượng ra hiệu cho mọi người đi về phía trước.
Khi cách ngôi miếu cũ chừng hai mươi mét, mọi người đã dừng lại.
Bởi vì mọi người đã mở ra thiên nhãn, cho nên có thể nhìn thấy bốn phía của ngôi miếu cũ đang tỏa ra âm khí nồng nặc.
Bên trong ngôi miếu cũ này nhất định có không ít thứ dơ bẩn.
Đồng thời, sư phụ đã kêu tôi khai trận, dẫn dụ ác quỷ ra ngoài.
Nhưng điều tôi không ngờ tới là, không đợi tôi tiến lên.
Bốn phía đã nổi lên một cơn gió lạnh, trực tiếp đánh vào cửa.
Một giọng nói trầm thấp vang lên, vọng lại từ bốn phía: “Thời hạn ba ngày còn chưa tới, mấy người không đợi được mà tìm tới tận cửa để chịu chết à!”
Giọng nói kia lạnh như băng, thấu tận xương tủy, trong đó còn mang theo một chút hưng phấn.
Mặc dù tôi chỉ nghe thấy giọng nói của hắn và không nhìn thấy mặt, nhưng hiển nhiên giọng nói này chính là của tên ác quỷ kia.
Tôi trực tiếp nhướng mày, không khỏi tiến lên mấy bước: “Hừ! Ai sống ai chết còn chưa biết được, đêm nay tao muốn san bằng hang ổ của mày!”
Tôi hung dữ mở miệng, trong tay nắm chặt kiếm gỗ đào.
Tôi vừa nhìn thấy bản lĩnh của Vương tiền bối, cho nên tôi không cảm thấy sợ.
Nhưng tôi vừa dứt lời thì giọng nói của tên ác quỷ lại vang lên lần nữa: “Ha ha ha, phải không…”
Tên ác quỷ vừa nói xong thì cửa miếu liền phát ra tiếng “két két két”.
Cánh cửa của ngôi miếu đang đóng chặt đã từ từ mở ra, có một luồng âm khí bay thẳng ra ngoài, trực tiếp xông tới chỗ của chúng tôi.
Cảm giác này làm người ta rất khó chịu, không ngừng nổi da gà.
Cánh cửa của ngôi miếu đã hoàn toàn mở ra, sau đó tôi nhìn thấy một bóng người mặc áo trắng đang ở trong miếu.
Sắc mặt tái nhợt, tròng mắt trống rỗng, trên mặt mang theo nụ cười quỷ dị, hắn đang trợn mắt nhìn về phía chúng tôi, toàn thân phát ra hơi thở lạnh lẽo.
Người này vừa xuất hiện sắc mặt của mọi người đã trầm xuống.
Người này không ai khác chính là tên ác quỷ kia.
“Ha ha ha! Tao còn cho là chúng mày đã ăn phải gan hùm mật báo, hóa ra là tìm được người trợ giúp!” Ác quỷ kia đột nhiên nói.
Vừa dứt lời trên nóc của ngôi miếu cũ đột nhiên có một con mèo đen lớn nhảy ra.
Con mèo đen lớn này có cặp mắt xanh biếc, lúc này nó đứng ở trên nóc nhà dùng đôi mắt đó trợn lên nhìn chằm chằm về chúng tôi.
Trong miệng gào lên một tiếng “meo” thanh âm cực lớn, vô cùng chói tai.
Theo tiếng mèo kêu trầm thấp vang lên thì nhiệt độ ở bốn phía cũng đột nhiên giảm xuống, trở nên ngày càng lạnh lẽo.
Theo đó bụi cây ở bốn phía cũng rung lên, lá cây va vào nhau tạo ra tiếng “xoạc xoạc” cảm giác vô cùng rùng rợn.
Chuyện này còn chưa kết thúc, sau tiếng mèo kêu thì hai bên bụi rậm của ngôi miếu cũ đã đi ra rất nhiều bóng người mặc áo trắng.
Những bóng người này đều là quỷ, toát ra khí chất lạnh lùng và nham hiểm, không có một ai trong số bọn họ là người sống.
Có một số sắc mặt tái nhợt, tròng mắt trống rỗng.
Có một số giống như xác chết biết đi sắc mặt vàng như người mới chết, đồng tử chưa trắng tinh, mặc dù vẫn có đồng tử nhưng ánh mắt đờ đẫn, vô hồn, đi ra từ hai bên.
Tôi nhìn trái rồi nhìn phải, phát hiện số lượng này có chút kinh người. Ước chừng hơn ba mươi con quỷ.
Nhiều quỷ như vậy thành thật mà nói, không thể không hoảng sợ.
Theo bản năng tôi nuốt nước miếng, vẫn lấy hết can đảm nói: “Hừ! Tốt nhất là mày nên gọi hết đám quỷ nô của mày ra đây, để tao giết hết một lần!”
“Nhóc con, mày thật ngạo mạn, một lát nữa tao sẽ làm cho mày khóc không thành tiếng!”
Ác quỷ đứng ở trong miếu hừ lạnh một tiếng, trực tiếp chỉ về phía tôi.
Lúc này lòng bàn tay của tôi đã đổ mồ hôi, hồi hộp muốn chết.
Sư phụ, Độc đạo trưởng, Lão Tần gia đều rối rít đi về phía trước, cùng nhau giơ lên kiếm gỗ đào chuẩn bị giết chết đám lệ quỷ này.
Nhưng Vương tiền bối và Bác đạo trưởng ở sau lưng lại rất bình tĩnh.
Chỉ nghe Vương tiền bối lạnh nhạt nói một câu: “Tiểu Bác, hãy để những tên lệ quỷ này biết rằng ai mới là người quyết định ở chỗ này!”
Bác đạo trưởng nghe thấy như vậy liền hướng về phía Vương tiền bối cung kính chắp tay nói: “Vâng! Sư phụ!”
Nói xong, Bác đạo trưởng đột nhiên kết ấn.
Tôi nghiêng đầu nhìn qua thì phát hiện tốc độ kết ấn của Bác đạo trưởng rất nhanh.
Cuối cùng, tôi chỉ nhìn thấy Bác đạo trưởng chắp tay lại và xuất ra một đạo kiếm chỉ.
Trong miệng hét lên một tiếng: “Lâm binh đẩu giả giai trận liệt tiền hàng, mở!”
Lúc này, một đám quỷ mặc áo trắng lao về phía chúng tôi.
Mặc dù Vương tiền bối đã quá lớn tuổi để dễ dàng đi lại, nhưng biểu cảm của ông lại rất thản nhiên, không có một chút hoảng loạn nào.
Không những vậy, sau lưng của tôi còn truyền đến “thuật pháp chín chữ” của Bác đạo trưởng.
Đối với cái nghề này của chúng tôi, thi triển pháp chú chủ yếu được chia thành ba phần “bùa, trận, thuật”.
Trong ba phần này, thuật pháp chủ yếu được chia làm “Đạo quân năm chữ” và “Đạo môn chín chữ”
Tức là “Cấp cấp như luật lệnh” và “Lâm binh đấu giả giai trận liệt tiền hành”.
Trong đó các câu “bùa” lệnh, chủ yếu sử dụng “Đạo quân năm chữ” làm công thức để niệm chú.
Còn đối với “trận”, hầu hết sử dụng “Đạo môn chín chữ” làm công thức để niệm chú.
Về phần “thuật”, có rất nhiều phương pháp, nó hỗn tạp như một nồi lẩu thập cẩm, công thức niệm chú cũng không giống nhau, không trùng lặp, kể cả hai công thức niệm chú trước đó cũng vậy.
Lúc này Bác đạo trưởng không có thi triển bùa hay là trận pháp, câu thần chú mà ông ấy đang sử dụng chính là “Đạo môn chín chữ”.
Hiển nhiên, Bác đạo trưởng đang sử dụng “thuật”.
Về phần đó là thuật pháp gì thì mọi người cũng không biết.
Khoảnh khắc Bác đạo trưởng nói một chữ “Khai”, trong nháy mắt toàn thân ông ấy đã có sự thay đổi kịch liệt.
Giống như khí trong cơ thể ông ấy đột nhiên bộc phát, vô hình trung làm cho người ta có cảm giác như bị áp bức.
Những đường gân xanh ẩn dưới làn da giờ đã nổi lên, sắc mặt ông ấy cũng trở nên dữ tợn hơn nhiều.
Đặc biệt là đôi mắt của ông ấy, lúc này đỏ ngầu, giống như máu đỏ tươi.
Sau sự thay đổi đột ngột của Bác đạo trưởng, chuyện vẫn chưa kết thúc.
Ông ấy còn rút ra một thanh kiếm gỗ đào, nhìn chằm chằm vào đám lệ quỷ đang nhào lên, ông ấy khẽ quát một tiếng: “Nghiệp chướng, xem bần đạo xử lý chúng mày như thế nào!”
Nói xong, Bác đạo trưởng giơ kiếm gỗ đào lên, rồi tiến lên phía trước bắt đầu chém giết.
Cơ thể mập mạp hơn 100kg của ông ấy đột nhiên nhảy lên, sau đó ông ấy đã lấy một tốc độ cực nhanh, trực tiếp lao thẳng về phía lệ quỷ.
Bởi vì Bác đạo trưởng tương đối béo, nhưng lúc này tốc độ của ông ấy lại rất nhanh.
Sau khi chứng kiến cảnh tượng này tất cả mọi người có mặt ở đây đều bị sốc.
Đối với một người mập mạp như ông ấy, vừa rồi leo núi còn không bước nổi.
Nhưng lúc này, ông ấy lại trở nên nhanh nhẹn lạ thường như thế, sao chúng tôi không kinh ngạc cho được.
“Bác… tốc độ của Bác đạo trưởng nhanh thật.”
Tôi vừa dứt lời, Độc đạo trưởng đứng bên cạnh lại mở miệng nói: “Bác đạo trưởng có đạo hạnh cao thâm, lúc này nhất định là ông ấy đang dùng pháp thuật để tăng cường khí vận ở đan điền! Chúng ta cũng đừng đứng yên nữa, mau phối hợp với Bác đạo trưởng để diệt trừ đám ác quỷ!”
Nghe Độc đạo trưởng nói như thế, trong lòng tôi cũng hiểu ra một số chuyện.
Chắc chắn là Bác đạo trưởng đã sử dụng đạo thuật, nếu không với cơ thể mập mạp như vậy, làm sao có thể chạy nhanh như thế.
Ngay sau đó, chúng tôi cũng nhanh chóng đuổi kịp, chuẩn bị phối hợp với Bác đạo trưởng để diệt trừ hết bọn chúng.
Lúc này, Bác đạo trưởng đã đối mặt với đám ác quỷ.
Tôi vốn tưởng rằng sẽ xảy ra một trận chiến kịch liệt, nhưng ai ngờ Bác đạo trưởng lại có đạo hạnh cực cao, ra tay cũng rất tàn nhẫn.
Mới vừa đối mặt, ông ấy đã rút ra hai thanh kiếm, không chút do dự, thẳng tay chém bay đầu hai tên lệ quỷ áo trắng.
Thậm chí hai tên lệ quỷ kia còn chưa kịp kêu ra tiếng đã hồn phi phách tán.
Nhưng chuyện này còn chưa dừng lại ở đó, Bác đạo trưởng vẫn tiếp tục ra tay.
Thân thể của ông ấy nhanh nhẹn vô cùng, là một người đàn ông mập mạp linh hoạt.
Thanh kiếm gỗ đào ở trong tay ông ấy không khác nào lưỡi hái của tử thần, một kiếm thẳng cổ, một kiếm đoạt mệnh.
Chỉ cần một mình Bác đạo trưởng đã đủ giết chết mười tên lệ quỷ rồi.
Đám lệ quỷ còn lại bị dọa sợ hết hồn, khác hẳn với tiếng thét “Ngao ngao” và vẻ mặt hung ác của bọn chúng trước đó.
Lúc này bọn chúng đã bị Bác đạo trưởng dọa tới mức ngã nhào ra đất, bọn chúng tranh nhau chạy về phía ngôi miếu đổ nát.
Không chỉ vậy, ngay cả đám ác quỷ đứng canh cửa, sắc mặt của cũng trở nên cứng đờ.
Tôi cũng không nghĩ tới, Bác đạo trưởng mập như vậy.
Vậy mà khi chiến đấu ông ấy lại chẳng khác nào một cỗ máy hình người, mạnh đến độ không thể tưởng tượng nổi.
Bác đạo trưởng nhìn thấy đám lệ quỷ chạy trốn, cũng không đuổi theo, ông ấy chỉ đứng bên ngoài ngôi miếu đổ nát.
Ông ấy nói với đám ác quỷ canh cửa: “Để tao đi vào giết chúng mày, hay là chúng mày ra đây chịu chết!”
Trước khi nói, Bác đạo trưởng còn bày ra dáng vẻ rất oai phong, vô cùng khinh miệt đối thủ.
Đám ác quỷ kia nhất thời bị nghẹn họng, Bác đạo trưởng một mình đánh bại ba mươi lệ quỷ, giết chết mười lệ quỷ, vậy mà bản thân của ông ấy lại không có lấy một vết xước.
Nếu đám lệ quỷ dám vác mặt ra đây, thì chỉ trong một giây thôi, bọn chúng sẽ bị đánh thành tro.
Nếu trước đây tôi còn hoài nghi về Bác đạo trưởng, thì hiện tại, sự hoài nghi ấy đã hoàn toàn biến mất.
Có Bác đạo trưởng với đạo hạnh cao thâm như thế, chúng tôi còn sợ ai? Ác quỷ à? Đối với ông ấy mà nói, giết bọn chúng chẳng khác nào một trò chơi đơn giản.
Sĩ khí tăng vọt, tôi hướng về phía đám lệ quỷ chửi bậy một tiếng: “Con mẹ mày, còn muốn lấy mạng bọn tao à? Thế nào? Mạng đưa tận cửa rồi cũng không dám ra lấy à?”
“Thằng nhãi con…” Tên ác quỷ nhất thời bị chọc cho tức giận tới mức nghiến răng nghiến lợi, nhưng lại không dám ra tay.
Hắn chỉ có thể nhìn chằm chằm chúng tôi với ánh mắt hung dữ, ngoài ra không thể làm gì được.
Thấy vẻ mặt của tên ác quỷ tức đến uất nghẹn, khỏi phải nói trong lòng tôi vui đến thế nào.
Nhưng đúng vào lúc này, từ trong ngôi miếu đổ nát bỗng nhiên vọng ra một giọng nói khàn khàn: “Ha ha ha! Hóa ra là truyền nhân của kỳ môn bí pháp, thuật tam độn nạp thân (thân thể biến mất ba lần) quả là hiếm có!”
Khi giọng nói xa lạ kia vang lên, đám lệ quỷ đứng ở cổng miếu đã vội vàng nhường đường.
Sau đó, một ông già lưng còng, mặc áo liệm, bỗng nhiên bước ra từ trong ngôi miếu đổ nát.
Hai tay chắp sau lưng, khoác một tấm vải liệm màu đen, trông rất kỳ lạ.
Tên ác quỷ đứng bên cạnh nhìn thấy ông lão, hắn rất cung kính gọi một tiếng: “Sư phụ!”
Những con quỷ nô nhìn thấy ông lão này, cũng đều tỏ vẻ nơm nớp lo sợ, dường như bọn chúng rất sợ ông lão này.
Mà tôi, lại không khỏi nhíu mày.
Sư phụ của tên ác quỷ này, lẽ nào chính yêu nhân đứng sau mọi chuyện, “Quỷ thiên sư”?
Trong lòng tôi nghĩ đến đó, nhưng chưa kịp phản ứng, Bác đạo trưởng đứng bên cạnh đã mở miệng hỏi: “Ông chính là Quỷ Thiên Sư?”
Sắc mặt của Bác đạo trưởng rất bất thiện, ông ấy thể hiện ra tư thế một lời không hợp liền động thủ.
Mà ông già kia lại cười vài tiếng “Ha hả”: “Không dám, không dám nhận, bần đạo là Quỷ Tam Nguyên, hai chữ “thiên sư” này là do đồng môn tặng cho mà thôi! Nhưng bần đạo cảm thấy rất hứng thú với thuật tam độn nạp thân của ông. Tuy nhiên, sau khi Long Tuyền chân nhân quy ẩn, chưa từng có người sử dụng thuật pháp này. Chẳng lẽ Long Tuyền chân nhân là sư phụ của ông?”
Tôi đứng bên cạnh lắng nghe, sắc mặt cũng không có thay đổi, bởi vì đối với chuyện này tôi chẳng biết gì cả.
Nhưng sư phụ, Độc đạo trưởng cùng với Phong Tuyết Hàn đứng ở bên cạnh khi nghe thấy bốn chữ “Long Tuyền chân nhân”, sắc mặt đã thay đổi rõ rệt, bọn họ đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
“Long Tuyền, Long Tuyền chân nhân?” Độc đạo trưởng vô cùng kinh ngạc, ngay sau đó ông ấy đã quay đầu nhìn về Vương tiền bối đang đứng ở phía sau.
Đám người của sư phụ cũng đồng loạt quay đầu nhìn, kinh ngạc nhìn Vương tiền bối.
Có vẻ như người được gọi là “Long Tuyền chân nhân” này có địa vị rất đặc biệt trong nghề của chúng tôi.
Nhưng sắc mặt của Bác đạo trưởng lại trở nên lạnh lùng, dường như mấy chữ này chính là một cấm kỵ.
Ông ấy lạnh lùng nhìn chằm chằm yêu đạo: “Có phải hay không, xuống địa phủ mà hỏi Diêm Vương đi!”
Vừa dứt lời, Bác đạo trưởng đã giơ kiếm xông lên, tốc độ cực nhanh.
Tên yêu đạo nhìn thấy Bác đạo trưởng đột ngột ra tay, trên mặt ông ta nhất thời lộ ra một nụ cười quỷ quyệt: “Người trẻ tuổi, tính tình cũng quá nóng nảy rồi!”
Nói xong, sắc mặt của tên yêu đạo cũng trở nên nghiêm túc, lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được, cơ thể của ông ta đã lao nhanh về phía trước.
Một luồng khí lạnh đột nhiên xuất hiện, đồng thời, tôi đã nhìn thấy tên yêu đạo kia giống như vừa dịch chuyển tức thời vậy.
Chỉ để lại một tàn ảnh, trực tiếp lao nhanh về phía Bác đạo trưởng.
Bác đạo trưởng không kịp phản ứng, ông ta há to miệng làm lộ ra một hàm răng vừa to vừa đen nhánh.
Ông ta “gào” một tiếng, rồi cắn về phía cổ của Bác đạo trưởng…
Ông ta cũng không phải là quỷ, mà là một người còn sống, nhưng lại mặc áo liệm ở trên người.
Ngay vào lúc này, chỉ với một cú xoay người, bằng tốc độ khó có thể thấy bằng mắt thường, ông ta đã trực tiếp xuất hiện ở ngay bên cạnh Bác đạo trưởng, ngay cả Bác đạo trưởng có thực lực mạnh mẽ như vậy, giờ phút này cũng không thể kịp thời phản ứng.
Không chỉ có như thế, ngay cả khi chúng tôi đang đứng ở bên ngoài, cũng đều không kịp nhắc nhở.
Trong lòng tôi cảm thấy kinh hãi, đồng thời cũng cảm thấy lo lắng cho Bác đạo trưởng.
Nếu Bác đạo trưởng bị đối phương cắn vào cổ, khẳng định sẽ không qua khỏi.
Nhưng vào lúc này, Vương tiền bối ở đằng sau lưng chúng tôi nãy giờ không nói chuyện, bỗng nhiên hừ lạnh: “Làm càn!”
Khi nói chuyện, ngón tay của Vương tiền bối đã tạo ra một kiếm chỉ ấn.
Ông nhìn chằm chằm Quỷ Tam Nguyên, ngay sau đó lại mở miệng nói: “Sắc!”.
Vừa dứt lời, thanh kiếm chỉ liền nhằm vào phương hướng của Quỷ Thiên Sư.
Ngay tức khắc, chỉ nghe thấy Quỷ Tam Nguyên hét thảm một tiếng”A”, thân thể lập tức bay ngược ra ngoài.
Cảnh tượng này diễn ra rất nhanh, mọi người vẫn chưa hoàn toàn phục hồi tinh thần.
Quỷ Tam Nguyên nhìn có vẻ kiêu ngạo vô cùng, đã bị một lực lượng vô hình hất văng xuống mặt đất.
Ác quỷ ở bên cạnh nhìn thấy, cũng lộ ra một tia sợ hãi: “Sư phụ, sư phụ!”
Nói xong, liền trực tiếp vây quanh ông ta.
Ác quỷ đỡ lấy Quỷ Tam Nguyên, còn những ác quỷ kia, ngay lúc này đã vây quanh Quỷ Thiên Sư ba vòng trong ba vòng ngoài, bảo vệ bọn họ ở trung tâm.
Nhìn thấy điều này, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Bác đạo trưởng nhìn thấy tình hình vừa rồi rất nguy hiểm, thực sự là toát mồ hôi.
Đồng thời cảm thấy khiếp sợ đối với sức mạnh của Vương tiền bối.
Loại đạo hạnh “Siêu Việt” này, quả thực là quá kinh hãi.
Chỉ một ngón tay, trong nháy mắt đã giết chết độc thủ phía sau màn.
Loại thủ đoạn này, thật sự không phải của người bình thường.
Vào thời khắc này, chúng tôi không còn bất luận nghi ngờ gì đối với Vương tiền bối.
Trong lòng tôi sùng bái vô cùng, tuy tiếp xúc với nghề này đã lâu.
Sư phụ cũng là người có bản lĩnh, nhưng thầy trò chúng tôi cũng chỉ là đạo phổ thông rất bình thường, chỉ hiểu được một chút thủ thuật trừ ma bắt quỷ.
Đối với những tiền bối nổi danh trong đạo môn, hoặc là những đại lão trong các tông môn=, thì thực sự không đủ để so sánh.
Thực hiển nhiên, với đạo hạnh này của Vương tiền bối, chắc chắn chính là sự tồn tại đứng đầu số một số hai trong nghề của chúng tôi.
Khi tôi đang khiếp sợ, Bác đạo trưởng đã vặn cổ vài lần, phát ra âm thanh “rắc, rắc”, sau đó mở miệng nói: “Mẹ nó, suýt chút nữa thì cắn vào cổ của tôi, thật đúng là tìm chết!”
Nói xong, Bác đạo trưởng đã giơ lên kiếm gỗ đào chạy về hướng đám quỷ.
Thấy Bác đạo trưởng đã ra tay, đám người của sư phụ cũng đã có phản ứng, đột nhiên mở miệng nói: “Tiến lên!”
Nói xong Độc đạo trưởng, sư phụ, Lão Tần gia, tôi cùng Phong Tuyết Hàn, cũng đều lần lượt ra tay.
Những tiểu quỷ đó, sao có thể là đối thủ của Bác đạo trưởng và chúng tôi?
Mới vừa va chạm, đám tiểu quỷ đã bị Bác đạo trưởng lần lượt đánh ngã ở trên đất, hoặc sợ tới mức chạy trốn về bốn phía.
Tôi còn chưa động thủ, những tiểu quỷ đó đã chạy trốn.
Ác quỷ thấy không thể ngăn cản, liền đi lên phía trước muốn ra tay với Bác đạo trưởng.
“Tao sẽ xé nát mày!” Hắn lớn giọng gào rống, giơ lên móng vuốt.
Vào thời khắc này, khuôn mặt của ác quỷ đã một lần nữa trở nên bóp méo.
Ở trên trán của hắn, đã xuất hiện một nhãn cầu.
Tà khí trên người hắn cũng mạnh hơn rất nhiều.
“Bác đạo trưởng cẩn thận, ác quỷ này có chút tà pháp!” Sư phụ nhắc nhở nói.
Nhưng Bác đạo trưởng căn bản không để ý: “Cũng chỉ ăn vài con tiểu quỷ, tướng mạo của hắn, cùng lắm là dọa được người thường, dám làm càn ở trước mặt tôi, đúng là tự mình chuốc lấy cực khổ.”
Nói xong, Bác đạo trưởng liền chém qua một kiếm.
Ác quỷ cũng có vài phần bản lĩnh, nhanh chóng né tránh, nhưng khi hắn vừa né tránh, Bác đạo trưởng liền đánh ra một quyền.
Chỉ nghe một tiếng “Phanh”, cú đấm trực tiếp đánh vào mặt hắn.
Hắm làm sao có thể chịu đựng được? Bị đánh ngã ở trên mặt đất, trong miệng còn phát ra tiếng kêu rên rỉ.
Khoảng cách của tôi gần với tên ác quỷ này nhất, lúc này cũng không màng đến việc gì khác.
Tôi giơ kiếm gỗ đào lên, hét lớn: “Đi chết đi!”
Nói xong, tôi dùng kiếm gỗ đào đâm vào ngực của ác quỷ.
Ác quỷ phát ra một tiếng kêu thảm thiết, ngay sau đó thân thể “bùm” một tiếng đã phát nổ, biến mất không dấu vết.
Đương nhiên, hắn ta có thể sống lại hay không, trước mắt còn rất khó nói.
Ác quỷ bị “chém”, những tiểu quỷ còn lại đều đã chết hoặc chạy trốn.
Vừa rồi Vương tiền bối xuất chiêu, đã làm ông ta bị thương rất nghiêm trọng, lúc này muốn đứng dậy cũng là chuyện khó khăn.
Không biết là do đạo hạnh của Vương tiền bối quá mức cao siêu, hay là do ông ta quá kém.
Cứ như thế, đã mất đi sức chiến đấu.
“Yêu Đạo! Ngày chết của ông đã tới rồi!” Bác đạo trưởng lạnh lùng mở miệng…
Nhưng mà Quỷ Tam Nguyên căn bản không hề sợ hãi, ngược lại cười to “Ha Ha”:
“Muốn giết bần đạo? Chú mày còn non lắm!”
“Ông đã như vậy, còn có thể làm được gì?” Bác đạo trưởng phản bác một câu, mang theo nụ cười mỉm.
Nhưng Quỷ Tam Nguyên đã ngước cổ lên, trong miệng phát ra một giọng nói cực kỳ khàn đặc “Không ai có thể giết chết tôi…”
Ngay sau đó, ông ta trực tiếp giơ cánh tay phải lên, lộ ra những móng tay dài và to như ngón tay cái.
Hai mắt của ông ta nhìn chằm chằm chúng tôi, mang theo nụ cười nhếch mép.
Không có chút nào do dự cùng chần chờ, ông ta trực tiếp đâm móng tay dài vào cổ của mình, sau đó đột nhiên rạch một phát.
Móng tay đó giống như một con dao sắc bén, tự tay cứa vào cổ của mình.
Trong nháy mắt máu đã tràn ra khỏi cổ của Yêu Đạo và cơ thể của ông ta, vào lúc này đã “Bịch” một tiếng ngã xuống đất, ông ta co giật nhiều lần ở trên mặt đất, sau đó không có động tĩnh.
Nhìn thấy một cảnh quỷ dị như thế này, tôi cảm thấy sửng sốt.
Ác quỷ này thế mà tự sát, hơn nữa phương thức tự sát còn quỷ dị như thế, dùng chính móng tay của mình để cắt cổ của mình.
Không chỉ có một mình tôi, mà cả sư phụ, Bác đạo trưởng và mọi người, vẻ mặt đều rấ kinh ngạc.
Phong Tuyết Hàn đi đến thăm dò hơi thở: “Đã chết!”
“Chết cũng tốt, diệt trừ được Yêu Đạo, chúng ta ở đây cũng có thể an toàn hơn một chút.” Lão Tần gia mở miệng cười.
Bác đạo trưởng bỗng nhiên nhăn mày lại, đi về phía thi thể, dùng tay sờ sờ thi thể của Quỷ Tam Nguyên.
Sau đó mở miệng nói: “Không, ông ta còn chưa có chết, đây chỉ là một cái xác chết đã chết trước đó mà thôi!”
“Cái gì? Đây không phải là Quỷ Tam Nguyên?” Mọi người đều cảm thấy không thể tin nổi.
“Bác đạo trưởng, câu nói này có ý gì? Không phải ông ta đã tự sát ở trước mặt chúng ta rồi sao?” Tôi khó hiểu hỏi.
Có điều Bác đạo trưởng lại nhìn chằm chằm vào thi thể kia, hít sâu một hơi nói: “Mọi người tới đây sờ vào thi thể kia đi, đã sớm lạnh thấu xương, căn bản là không phải vừa mới chết. Mọi người lại nhìn xem máu đang chảy ra, thử hỏi người sống nào vừa mới chết, máu tươi chảy ra lại là màu đỏ sẫm?”
Đột nhiên nghe Bác đạo trưởng nói như vậy, mọi người đều cảm thấy có một chút bất thường.
Mọi người lần lượt tiến lên sờ vào thi thể, quả nhiên đúng như lời nói của Bác đạo trưởng.
Thi thể này sớm đã lạnh cóng, hơn nữa trên cổ và cánh tay đã xuất hiện thi ban.
Nhìn vào những dấu vết để lại, thi thể này đã chết khoảng một ngày.
Đồng thời, “Máu tươi” của ông ta cũng không phải màu đỏ, mà là màu đen sẫm mang theo chút mùi hôi thối.
Nhìn thấy hết thảy mọi chuyện, tôi chỉ cảm thấy không thể tin nổi.
“Bác đạo trưởng, chẳng lẽ tên Yêu Đạo kia đã mượn xác hoàn hồn? Trước đó chỉ đang điều khiến thi thể này mà thôi?” Phong Tuyết Hàn hỏi một câu.
Vừa dứt lời, phía sau liền truyền đến giọng nói của Vương tiền bối: “Không sai, Quỷ Tam Nguyên nổi tiếng ác độc, chuyên nuôi quỷ thao túng xác chết. Trước kia thường xuyên gây ra tai họa ở Tề Lỗ, cũng không xuất hiện ở đây!”
“Vương tiền bối, tên Yêu Đạo này có tà thuật cao cường, chúng tôi cũng không phải là đối thủ của ông ta. Nếu Quỷ Tam Nguyên chưa chết, nếu quay về tìm chúng tôi…” Độc đạo trưởng có chút sợ hãi.
Hơn nữa Độc đạo trưởng vừa mới nói ra lời này, thần kinh của chúng tôi đều trở nên căng thẳng.
Mấy người chúng tôi liên kết lại, đều không thể đối phó được đồ đệ của Quỷ Tam Nguyên.
Nếu Vương tiền bối và Bác đạo trưởng trở về, bọn ác quỷ này quay lại giết chúng tôi, vậy thì chúng tôi sẽ thật sự xong đời.
Cho nên chúng tôi đều lo lắng, muốn nhìn xem Vương tiền bối có biện pháp giải quyết hay không.
Nhưng Vương tiền bối chỉ mỉm cười, vẫy vẫy tay: “Đừng sợ, mặc dù ông ta có chút bản lĩnh, nhưng cũng chỉ là chuột chạy qua đường. Mặc dù mấy người có chút vướng mắc cùng ông ta, nhưng cũng không phải là mối thù sinh tử.”
“Ông ta đã bị bại lộ hành tung, chắc chắn sẽ bỏ chạy mất dạng, nếu không sẽ bị vây giết ở chỗ này. Làm gì còn thời gian quay về làm phiền mọi người!”
Nghe Vương tiền bối phân tích như vậy, cuối cùng trái tim của mọi người cũng đã hoạt động bình thường.
Vào lúc này, bỗng nhiên Vương tiền bối nhìn về phía ngôi miếu cũ.
Sau đó mở miệng nói: “Nhưng trước đó, chúng ta phải đập phá những thứ trong ngôi miếu này…”
Không rõ “Đồ vật” mà Vương tiền bối nói là cái gì, tôi trực tiếp mở miệng nói với Vương tiền bối: “Tiền bối, nơi này còn có tà vật sao?”
Vương tiền bối khẽ gật đầu: “Âm khí ở trong miếu ngưng tụ không tiêu tan, e rằng ở đây có đồ vật tụ tập âm khí!”
Vừa dứt lời, Lão Tần gia liền mở miệng nói: “Nếu đã như vậy, chúng ta liền vào xem đi!”
Nói xong, mọi người liền xoay người đi về phía ngôi miếu cũ.
Ngôi miếu này cũng không có gì khác biệt so với lần trước tôi đến, vẫn dột nát cũ kỹ như vậy.
Ngoại trừ lần này âm khí ở trong miếu tương đối dày đặc, cũng không có khác biệt quá nhiều.
Dù sao tôi cũng không nhìn thấy có gì khác biệt, càng không nhìn ra vật tụ tập âm khí mà Vương tiền bối đã nói.
Nhưng ngoài trừ tôi, Độc đạo trưởng cùng sư phụ, cũng không có phát hiện việc khác thường.
Chỉ nghe Độc đạo trưởng nói với Vương tiền bối: “Tiền bối, hậu bối có đạo hạnh nông cạn, thật sự nhìn không ra trong miếu có vật tụ tập âm khí!”
Vương tiền bối cũng không thừa nước đục để thả câu, ông dùng cây gậy trong tay chỉ vào tượng thần không đầu cách đó không xa, sau đó mở miệng nói: “Mấy người hãy đào đất dưới tượng thần này lên, liền sẽ biết chân tướng!”
Mọi người nghe thấy, sắc mặt đều trở nên ngưng trọng.
Tôi càng không dám để chậm trễ: “Để tôi!”
Nói xong, tôi trực tiếp lấy ra đao chặt thi từ trong túi trang bị.
Ở đây cũng không có công cụ bằng sắt nào khác, đành phải cầm đao bắt đầu đào bới.
Trong ngôi miếu cũ này, đất dưới chân tượng thần đều ẩm ướt, mang theo mùi ẩm mốc, đào lên cũng không khó.
Về phần những người còn lại, lúc này đều vây quanh ở bên người tôi, muốn nhìn một chút bên dưới thần tượng, rốt cuộc có cái gì.
Tôi đào xuống dưới ước chừng nửa mét, đột nhiên đào được một cái bình gốm.
Tôi hơi nhíu mày, nhưng cũng không dừng lại, tiếp tục đào dọc theo hai bên.
Chỉ một lát sau, lại từ trong đất đào ra một cái bình bằng đất sét.
Rất nhỏ, có kích thước giống như một bình rượu nhỏ.
Trên mặt được bịt kín bằng sáp trắng, bên ngoài bình có khắc chữ “Phong”, cũng không biết trong này có gì.
Sau khi lấy cái bình này ra khỏi bùn đất, tôi có chút nghi hoặc liền nói với Vương tiền: “Tiền bối, là hai cái bình này sao?”
“Vẫn còn chưa hết, tiếp tục đào, bên trong vẫn còn!” Vương tiền bối mở miệng nói.
Tôi cũng không do dự, đặt bình gốm ở một bên, tiếp tục đào xuống dưới.
Về phần những người khác, bọn họ cũng cảm thấy khó hiểu.
Sư phụ đề nghị mở cái bình này, nhưng bị Vương tiền bối từ chối, nói tạm thời chờ một lát.
Kết quả sau một hồi, tôi lại phát hiện vẫn còn rất nhiều bình gốm như thế này ở đây.
Cứ như vậy, tôi liên tiếp đào ra mười một cái bình giống như vậy từ bên dưới tượng thần này.
Mà đất ở dưới bức tượng, gần như đã bị khoét rỗng.
Tôi cẩn thận kiểm tra từ trái sang phải, không thấy còn cái bình nào nữa, lúc này mới buông đao xuống.
Tôi mở miệng nói với Vương tiền bối: “Tiền bối, bên trong hết rồi, chỉ có những cái bình này!”
Vương tiền bối khẽ gật đầu: “Chàng trai trẻ, vất vả rồi!”
Tôi cười hai tiếng “ha ha”, đồng thời tiếp tục hỏi: “Tiền bối, trong bình này rốt cuộc là cái gì?”
Vương tiền bối cúi xuống, chậm rãi cầm lấy một cái bình, sau đó nói với tôi: “Trong bình này, chính là một đám lệ quỷ còn chưa thành hình! Cùng với tên ác quỷ không thể giết chết.”
Lời vừa vừa được nói ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc há hốc mồm.
Mọi người đều trợn mắt nhìn chằm chằm Vương tiền bối, chẳng lẽ câu chuyện về “Bình sinh mệnh” mà sư phụ đã kể là chuyện có thật sao?
Ác quỷ kia thật sự sống được là do hồn phách đã bám vào trong bình, cho nên mới dẫn đến việc giết không chết?
“Nói như vậy, nơi này là đất dưỡng quỷ? Yêu Đạo dưỡng quỷ ở chỗ này?” Độc đạo trưởng hỏi ra nghi vấn.
Vương tiền bối khẽ gật đầu: “Đúng vậy! Mười một cái bình, mười một con quỷ.”
Nói xong, Vương tiền bối cầm lấy cái bình trong tay, vứt trên mặt đất.
Chỉ nghe “Uỳnh” một tiếng giòn vang, trong nháy mắt bình gốm đã bị đập vỡ.
Cùng lúc đó, có một ít tro trắng cũng rơi trên mặt đất.
Nhưng đó không phải là điều quan trọng nhất, điều quan trọng hơn chính là. Chúng tôi nhìn thấy trong cái bình vỡ này, ngoài một ít tro cốt, còn có một hình người bằng rơm và một lá bùa đen.
Sư phụ thấy như vậy, liền cẩn thận cầm lên lá bùa đen cùng với người rơm ở trong cái bình vỡ.
Người rơm làm từ mấy cây rơm rạ, rất thô sơ.
Nhưng mà trên lá bùa đen, lại dùng bút đỏ viết một chữ “Mệnh”.
Sư phụ nhìn thấy lá bùa này đã lộ ra vẻ mặt kinh ngạc: “Quỷ mệnh phù!”
Vương tiền bối khẽ gật đầu: “Không sai, nguyên nhân chính là vì sự tồn tại của lá bùa chú, cho nên những hồn phách này không thể rời khỏi đây, chỉ có thể ngày ngày đêm đêm chịu đựng tà khí xâm nhập, cho đến khi oán hận càng ngày càng sâu, đến một ngày nào đó sẽ biến thành lệ quỷ!”
“Tiền bối, làm thế nào mới có thể phá giải bùa chú?” Độc đạo trưởng cũng chen vào nói một câu.
“Không khó, chỉ cần phá huỷ người rơm là được rồi!” Vương tiền bối tiếp tục mở miệng nói.
Sư phụ nghe xong, không chút do dự, trực tiếp xé nát lá bùa đen cùng người rơm.
Nhưng vào khoảnh khắc lá bùa đen và người rơm bị phá hủy, đã xuất hiện một cảnh tượng kỳ dị.
Ở trước mặt chúng tôi, có một làn gió lạnh thổi qua, một làn khói trắng bất ngờ bốc lên từ cái bình vỡ nát.
Khói trắng bay lên trên, thon dài uốn lượn, không ngừng biến dạng.
Mọi người nhìn thấy cảnh tượng này, đều không khỏi lùi lại một bước.
Cho đến khi làn khói trắng cao ngang đầu người, đột nhiên tan biến.
Sau đó, chúng tôi đã nhìn thấy một nữ quỷ áo trắng khoảng 17, 18 tuổi xuất hiện ở trước mặt chúng tôi.
Nhìn thấy nữ quỷ xuất hiện, đồng tử của tôi bất giác giãn ra rất nhiều, có chút căng thẳng nhìn chằm chằm vào nữ quỷ.
Sau khi nữ quỷ xuất hiện, đầu tiên là nghi ngờ nhìn về phía chúng tôi.
Ngay sau đó liền lộ ra vẻ mặt kinh hoảng, theo bản năng lùi lại phía sau:
“Đừng, đừng tới đây, tôi, tôi sẽ không chạy trốn, sẽ không chạy…”
Nữ quỷ này vừa nói vừa lộ ra vẻ sợ hãi, đồng thời trong lúc nói chuyện cũng ngồi co rúm trong một góc, thậm chí không dám nhìn chúng tôi, thân thể đều đang run sợ.
Nhưng Vương tiền bối đã nói với nữ quỷ: “Chúng tôi không phải là người xấu, là người tới đây cứu mấy người, hiện tại cô đã tự do!”
Nữ quỷ nghe xong câu nói đó, đứng bất động tại chỗ, lộ ra vẻ mặt ngạc nhiên.
“Mấy người, mấy người thật, thật sự là… là người tốt?”
“Chúng tôi đều là đạo sĩ chính đạo, ác quỷ đó đã bị đánh chạy, hãy đi đầu thai đi!”
Bác đạo trưởng trực tiếp bổ sung một câu.
Nữ quỷ rõ ràng đã sửng sốt khi nghe thấy điều này, sững người một lúc lâu.
Qua một hồi lâu mới chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phía chúng tôi, lộ ra vẻ mặt vui sướng: “Thật, thật sao?”
“Là thật! Hiện tại nếu cô không đi, chờ những ác quỷ đó trở lại, cô sẽ không còn cơ hội rời đi!” Bác đạo trưởng một lần nữa lên tiếng.
Kết quả khi nữ quỷ vừa nghe thấy, khuôn mặt đã lập tức thay đổi.
Đột nhiên quay người lại, quỳ trên mặt đất và cúi đầu trước chúng tôi:
“Cảm ơn, cảm ơn các vị đạo trưởng, cảm ơn các vị đạo trưởng!”
Nói xong, liền đứng dậy, không dám chậm trễ. Xoay người một cái, trực tiếp lao ra khỏi ngôi miếu.
Trong chớp mắt, đã biến mất ở trong bóng đêm…
Sau khi nữ quỷ rời khỏi, mọi người lại hướng ánh mắt về phía mười cái bình còn lại ở trong miếu.
Dựa theo lời nói của Vương tiền bối, trong mười cái bình còn lại, có chín cái bình là của những quỷ hồn vô tội.
Bọn họ bị coi là lệ quỷ, được nuôi dưỡng ở nơi này.
Bởi vì có sự tồn tại của quỷ mệnh phù, cho nên bọn họ không thể rời đi.
Nhưng cũng có một cái bình, là nguồn gốc lây nhiễm tà khí cho những quỷ hồn này, đó chính là cái bình của ác quỷ.
Cái bình đó là cơ thể của hắn, bởi vậy, hắn cũng không giống với những con quỷ khác.
Cái bình này có liên quan đến sự sống chết của hắn, nếu bình không vỡ, hắn sẽ không chết.
Muốn hoàn toàn giết chết tên ác quỷ này, thì phải đập vỡ cái bình của hắn.
Tôi liếc nhìn một vòng, cảm thấy những cái bình này đều giống nhau, cũng không có phát hiện chỗ nào khác biệt.
Nhưng việc này không còn quan trọng, chỉ cần đập vỡ bình, sẽ biết ai là ác quỷ.
Lão Tần gia cũng không chậm chạp, ngay sau đó mở miệng nói:
“Chúng ta cũng đừng trì hoãn nữa, mau đập vỡ mấy cái bình này. Quỷ hồn vô tội thì sẽ buông tha, nếu đập ra là ác quỷ, liền trực tiếp giết!”
Mọi người đều gật đầu một cái, lần lượt nhặt những cái bình ở trên mặt đất lên, không chút do dự ném thẳng xuống đất.
Trong lúc nhất thời những tiếng “rầm, rầm” không ngừng vang lên, những cái bình gốm này, trong nháy mắt đã vỡ tan tành.
Nhưng vừa định đập đến cái bình thứ hai, tôi chỉ cảm thấy cánh tay chợt lạnh buốt.
Từ trong cái bình gốm đó, bỗng nhiên phun ra một luồng khí lạnh.
Tôi muốn buông tay, nhưng đã muộn rồi, có một bóng hình từ hư không xuất hiện ở trước mặt tôi.
Ngay khi bóng người này xuất hiện, tôi đã bị sốc.
Bởi vì người này không phải ai khác, mà chính là ác quỷ.
Hắn vừa mới xuất hiện, liền đoạt lấy cái bình gốm trong tay tôi.
Không chỉ có như thế, một bàn tay khác đã bóp lấy cổ của tôi.
Những móng tay sắc nhọn đó, liền đâm sâu vào da thịt ở chỗ cổ của tôi.
“A!”
Cảm giác đau đớn, theo bản năng tôi đã phát ra một tiếng kêu nhỏ.
Đồng thời, sư phụ, Vương tiền bối và mọi người đã chú ý tới nơi này.
“Tiểu Phàm!”
“Nghiệp chướng!”
Mà lệ quỷ đứng ở trước mặt tôi, lại lộ ra vẻ mặt dữ tợn: “Muốn đập vỡ bình của tao, không có cửa đâu. Hôm nay nếu không để tao đi, tao sẽ khiến cho thằng nhóc này chôn cùng tao!”
Nói xong, tay của hắn lại dùng thêm lực.
Những chiếc móng tay sắc nhọn dần dần đâm thẳng vào cổ của tôi, khiến tôi cảm thấy vừa đau vừa lạnh, như bị một sợi dây thừng siết chặt ở quanh cổ.
Cả người chỉ cảm thấy hô hấp khó khăn, vô cùng khó chịu.
“Nghiệp chướng, dám làm càn ở đây, tao sẽ khiến cho mày hồn phi phách tán!” Sư phụ giận dữ nói.
Phong Tuyết Hàn cũng rút ra kiếm gỗ đào, vẻ mặt âm trầm nhìn ác quỷ, bao vây hắn lại.
Nhưng ác quỷ lại nhướn mày: “Đừng nói nhảm nữa, tránh đường!”
Nói xong, ác quỷ đột nhiên dùng thêm lực.
Cổ của tôi bị rách đã chảy ra máu tươi, vẻ mặt của tôi ngày càng khó chịu, há to miệng, hô hấp khó khăn.
Nhưng đôi mắt của tôi vẫn kiên định, không hề van xin ác quỷ buông tha cho tôi.
Tôi sợ chết, nhưng không hèn nhát đến mức van xin sự thương xót của một con quỷ.
Hơn nữa tôi tin tưởng, có sư phụ cùng Vương tiền bối ở chỗ này, nhất định có thể nghĩ ra biện pháp cứu tôi.
Sư phụ nhìn thấy tôi khó chịu như thế, sắc mặt cũng trở nên nặng nề vô cùng.
Đồng thời cũng cảm thấy bất lực, liền chuẩn bị nhường đường cho hắn.
Lúc này Vương tiền bối bỗng nhiên mở miệng nói: “Hừ, ác quỷ chết đến nơi, còn không biết hối cải!”
“Đồ khốn khiếp, đừng nói nhảm nữa, mau tránh ra!” Ác quỷ lại lần nữa mở miệng, hơn nữa hắn còn dùng sức bóp vào cổ của tôi, tiếp tục uy hiếp.
Tôi đã bị bóp đến trợn trắng mắt, khó chịu vô cùng.
Vẻ mặt của Vương tiền bối không hề thay đổi, chỉ nhìn chằm chằm vào hai mắt của lệ quỷ.
Ngay tại thời điểm ác quỷ định tiếp tục mở miệng nói lời đe dọa, một cánh tay khác của Vương tiền bối đã vẽ ra một đạo kiếm chỉ.
Trong miệng bỗng nhiên gầm nhẹ một tiếng: “Sắc!”
Thanh âm trầm thấp, vang vọng xung quanh ngôi miếu cũ.
Tại thời điểm âm thanh này xuất hiện, tôi nhìn thấy cái bình trong tay ác quỷ đã “Đùng” một tiếng, bị vỡ nát vung vãi trên mặt đất.
Tên ác quỷ ở trước mắt tôi, trên mặt của hắn đã xuất hiện sự thay đổi, lộ ra vẻ mặt cực kỳ hoảngsợ.
Hắn hét to một tiếng: “Không!”
Trong lúc đó, theo bản năng hắn đã đưa tay nắm lấy đống tro cốt đang rơi xuống…
Nhưng cũng chính vào lúc mất tập trung này, Bác đạo trưởng đang đứng bên cạnh Vương tiền bối, đột nhiên thân thể bay về phía trước, trực tiếp lao về phía hắn.
Không đợi ác quỷ kịp phản ứng, kiếm gỗ đào ở trong tay đã “Vù” một cái, liền đâm xuyên qua bụng của ác quỷ.
Thân thể của ác quỷ trở nên cứng đờ, tiếng hét đột nhiên dừng lại.
Mà tôi cũng nắm lấy cơ hội này, mạnh mẽ thoát khỏi sợ trói buộc của ác quỷ.
Tôi che cổ lại, nhịn không được ho khan vài tiếng, hít thở từng ngụm không khí.
Thời khắc này, tôi chỉ cảm thấy được hô hấp là một điều rất tuyệt vời.
Cảm giác bị bóp cổ, thật sự quá khó chịu.
“Tiểu Phàm, Tiểu Phàm con không sao chứ!” Sư phụ chạy tới chỗ tôi.
Tôi lắc đầu: “Không sao, sư phụ con không sao!”
Cùng lúc đó, Bác đạo trưởng hừ lạnh một tiếng: “Nghiệp chướng, đáng lẽ mày phải chết từ lâu!”
Nói xong, liền dùng chân đá ác quỷ xuống mặt đất.
Ác quỷ đã không còn bình thản giống như lần trước, hiện tại hắn vẫn còn chưa chết, nhưng toàn thân đều đang run rẩy.
Ác quỷ nằm rạp trên đất, không ngừng duỗi tay muốn chộp lấy cái bình đã vỡ ở trên mặt đất.
“Không, không, không muốn chết, tôi không muốn, không muốn hồn phi phách tán, bình của tôi, sinh mạng của tôi…”
Cái bình của hắn đã trộn lẫn với cái bình của những quỷ hồn khác, cho nên bây giờ hắn chỉ có thể điên cuồng cào đất mà thôi.
Sư phụ thấy tôi không sao, ông xoay người lại, hung tợn nhìn thẳng vào tên ác quỷ: “Mẹ nó, dám làm hại đồ đệ của tao!”
Nói xong, sư phụ đã giơ tay, đâm thẳng kiếm xuống.
Ác quỷ kia sao có thể né tránh? Bị đâm ngay tại chỗ, lưng dán vào mặt đất.
Hiện giờ cái bình của hắn đã vỡ, hơn nữa còn bị thương nặng, sư phụ lại đâm thêm một nhát kiếm.
Hắn hét lên một tiếng ngay tại chỗ, thân thể “Đùng” một tiếng liền nổ tung.
Trong nháy mắt liền biến thành những chùm ánh sáng nhỏ, biến mất ở trong phòng.
Cứ như vậy, tên ác quỷ cùng với cái bình bản mệnh, cuối cùng đã hồn phi phách tán.
Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm, đã hơn một tuần rồi, còn phải mời đến Vương tiền bối, cuối cùng cũng đã giải quyết được tên ác quỷ này.
Từ nay về sau, nơi ở của chúng tôi cũng đã được yên ổn.
Sau khi diệt trừ ác quỷ, mọi người đều nhìn vào vết thường của tôi.
Thấy không có trở ngại gì, lại cầm lấy người rơm cùng quỷ mệnh phù lên.
Khi bùa chú và người rơm lần lượt bị huỷ, lần lượt quỷ hồn xuất hiện ở trong phòng.
Trong nháy mắt, trong phòng này đã xuất hiện tổng cộng chín quỷ hồn gồm cả nam lẫn nữ.
Cũng giống như nữ quỷ xuất hiện lúc đầu, tất cả những quỷ hồn này đều tỏ ra sợ hãi và căng thẳng ở trước mặt chúng tôi.
Nhưng sau khi chúng tôi tiết lộ danh tính và giải thích mục đích của chúng tôi, những quỷ hồn này đã trở nên vô cùng phấn khích.
Tất cả quỷ hồn đều quỳ lạy chúng tôi, tỏ vẻ vô cùng cảm kích.
Bác đạo trưởng để cho bọn họ tự mình rời đi, nói rằng sớm đi tới địa phủ để đầu thai, không nên ở lại dương gian, tránh cho việc gặp phải những ác quỷ khác, lại bị câu hồn phách.
Chín quỷ hồn liên tục gật đầu, sau khi cảm ơn xong, cũng nhanh chóng rời khỏi ngôi miếu cũ.
Sau khi các quỷ hồn đã rời đi, cùng với việc ác quỷ đã hồn phi phách tán, những tà khí còn sót lại trong ngôi miếu này, cũng đã tiêu tán chín mười phần.
Những việc nên làm cũng đã làm, chúng tôi cũng chuẩn bị lên đường trở về nhà.
Bên ngoài miếu đột nhiên vang lên một tiếng kêu chói tai, “A”…
Đột nhiên nghe được một tiếng hét sợ hãi, mấy người chúng tôi đều sửng sốt.
Lập tức nhìn về phía màn đêm bên ngoài ngôi miếu, nhưng ngay sau đó, bên ngoài lại truyền đến tiếng mèo kêu.
“Meo! Meo meo!”
Thanh âm rất lớn, nghe rất nặng nề.
Sắc mặt của mọi người liền tối sầm lại, trong lúc nhất thời không biết đã xảy ra chuyện gì.
“Đi, đi ra đó nhìn xem đã xảy ra chuyện gì!” Vương tiền bối trực tiếp mở miệng nói.
Nghe thấy Vương tiền bối mở miệng, mọi người cũng không dám chậm trễ, tôi cùng Phong Tuyết Hàn là những người đầu tiên chạy ra khỏi miếu.
Chúng tôi đi theo tiếng mèo kêu trước đó, chạy qua đó nhìn xem đã xảy ra chuyện gì.
Một lúc sau, chúng tôi đã đi vào một đám cỏ dại.
Vừa bước vào bên trong đám cỏ dại, chúng tôi liền nghe thấy tiếng kêu đau đớn và tiếng gầm gừ của con mèo già.
Nghe thanh âm kỳ quái này, bước chân của chúng tôi không khỏi nhanh hơn một chút.
Ước chừng đi về phía trước khoảng một phút, chúng tôi vén cỏ dại ra khỏi tầm mắt, sau đó cả người liền sững sờ ngay tại chỗ.
Chỉ thấy ở trước mắt chúng tôi, là một quỷ hồn mặc áo trắng đang nằm ở trên mặt đất.
Hơn nữa quỷ hồn mặc áo trắng này, chính là một trong mười con quỷ mà chúng tôi vừa mới giải cứu.
Quỷ hồn bị một đám mèo hoang hạ gục ở trên đất, hiện tại đã mất đi khả năng phản kháng.
Mặc dù quỷ hồn này đang không ngừng giãy giụa nhưng vẫn bị đám mèo hoang cắn xé.
Nhưng căn bản là không thay đổi được gì, chỉ có thể phát ra tiếng kêu rên rỉ yếu ớt.
Đám mèo hoang này có rất nhiều màu lông và nhiều chủng loại, nhưng trong đó có một con mèo đen có cơ thể rất to lớn và bắt mắt nhất.
Con mèo đen đó chỉ ăn thịt người chết, nó đang cắn chặt vào cổ của quỷ hồn kia, nhất quyết không chịu buông ra.
Lúc này đôi mắt màu xanh đậm đó đang nhìn chằm chằm vào tôi cùng Phong Tuyết Hàn.
Trong miệng còn phát ra tiếng gầm “gừ gừ”, sự thù địch đối với hai người chúng tôi không thể diễn tả bằng lời.
Rất rõ ràng, đám mèo hoang này không phải là đám mèo bình thường.
Bởi vì đàn mèo này có thể nhìn thấy và đánh gục được quỷ hồn, cắn xé quỷ hồn để làm thức ăn.
Có lẽ đám mèo này được Quỷ Thiên Sư nuôi dưỡng, chuyên môn ăn thịt xác chết. Bọn nó có một cái tên khác là Thi miêu, là cầm thú đặc biệt thích ăn hồn phách.
Bằng không, chúng nó cũng sẽ không ngăn chặn được một quỷ hồn để cắn xé, hơn nữa quỷ hồn này lại không hề có sức phản kháng.
Khi chúng tôi nhìn thấy điều này, quỷ hồn cũng đã phát hiện ra tôi cùng Phong Tuyết Hàn.
Tuy rằng quỷ hồn đã bị cắn ở cổ, thân thể cũng không ngừng bị cắn xé, tinh phách trong cơ thể không ngừng bị hút đi.
Lúc này quỷ hồn vẫn còn một chút ý thức, hắn nhìn chằm chằm vào chúng tôi, yếu ớt mở miệng nói: “Đạo, đạo trưởng, cứu, cứu tôi…”
Quỷ hồn vừa dứt lời, con mèo đen đang cắn cổ của hắn đã phát ra một tiếng gầm nhẹ: “Meo!”
Trong miệng dùng chút lực, thậm chí còn lắc lắc đầu, đột nhiên giật mạnh.
Quỷ hồn bị cắn ở cổ đang ở trước mặt chúng tôi. “Bùm” một tiếng liền nổ tung, biến mất ngay lập tức, hồn phi phách tán.
Mà con mèo đen kia, cùng với bảy tám con mèo hoang, vào thời khắc mà quỷ hồn tan biến, tất cả đều hít một hơi thật sâu.
Dường như đang hấp thụ tinh phách còn sót lại của quỷ hổn, để nuôi dưỡng bản thân.
Nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt của tôi cùng Phong Tuyết Hàn đã trực tiếp trầm xuống.
Đúng là quá ngạo mạn, những con mèo này, dám ở trước mặt chúng tôi giết chết một quỷ hồn vô tội, thật sự là đáng giận!
Loại tai họa này không thể giữ lại, ngay cả khi không có ác quỷ cùng Quỷ Thiên Sư nuôi dưỡng, loại súc sinh này cũng sẽ tự mình đi tìm con mồi.
Hơn nữa nhìn tư thế của nó, hiển nhiên không phải là lần đầu tiên làm ra chuyện này.
Nếu không giết nó, về sau khó tránh khỏi việc nó sẽ tiếp tục làm hại thêm nhiều quỷ hồn vô tội!
Thấy tôi động thủ, Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh cũng không hề do dự, cậu ta giơ thanh kiếm trong tay, nhanh chóng lao về phía trước.
Những con mèo hoang này căn bản không hề sợ người, chẳng những không sợ, thấy chúng tôi xông lên, còn không ngừng kêu “meo, meo”, lộ ra vẻ dữ tợn, cùng sự phấn khích.
Âm thanh đó rất trầm, nghe thấy trong đêm tối, giống như tiếng kêu khóc của trẻ em, rất là khiếp người.
Ngay khi tôi vừa đến gần, những con mèo hoang này liền nhảy lên không trung, trực tiếp nhào về phía tôi và Phong Tuyết Hàn.
Đám mèo hoang này có thân thể vô cùng lớn, vô cùng linh hoạt và nhanh nhẹn.
Hơn nữa móng vuốt của chúng nó rất sắc bén, chỉ mới vừa đối mặt với chúng nó, trên mặt của tôi đã bị móng vuốt của chúng nó cào xước.
Miệng vết thương cũng không sâu, nhưng lại đau rát.
“Súc sinh đáng chết!”
Tôi mắng to một câu, trực tiếp vung kiếm.
Có một con mèo hoang tránh không kịp, liền bị chém trúng đầu.
Chỉ nghe thấy một tiếng hét thảm “Meo”, con mèo hoang trực tiếp bay thẳng ra ngoài.
Nằm trên mặt đất run rẩy không ngừng, máu chảy khắp đầu.
Con mèo đen đứng ở bên ngoài nhìn thấy như vậy, dường như rất tức giận, trong miệng phát ra một tiếng gầm gừ chói tai.
Theo tiếng mèo kêu, đám mèo hoang ở xung quanh đã tấn công tôi cùng Phong Tuyết Hàn một cách điên cuồng.
Nhào về phía chúng tôi bắt đầu cào cắn, hơn nữa đám mèo hoang này lại nhanh nhẹn vô cùng, động tác linh hoạt, rất khó bắt lấy chúng nó.
Nhưng cũng vào lúc này, sư phụ, Độc đạo trưởng cùng với Vương tiền bối, Bác đạo trưởng đã chạy tới.
Mới vừa vén ra đám cỏ dại, nhìn thấy hai người chúng tôi đang lao vào đánh nhau cùng một đám mèo hoang, đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Nhìn kỹ lại, thì cảm thấy tình hình này không đúng lắm.
Trên người của đám mèo hoang có âm khí rất nặng, chúng nó còn to lớn hơn cả mèo nhà.
Hơn nữa tính tình của chúng nó lại rất tàn nhẫn, chuyên môn chọn cổ, mắt để xuống tay, tuyệt đối không phải là mèo lương thiện.
Lão Tần gia là người có tính tình hung bạo nhất, nhìn thấy trường hợp này, đương nhiên là nổi giận: “Một đám súc sinh đáng chết, hôm nay lão tử sẽ không để chúng mày sống sót!”
Nói xong, Lão Tần gia liền lao lên.
Sư phụ cùng Độc đạo trưởng và Bác đạo trưởng thấy thế, cũng bắt đầu động thủ.
Đạo hạnh của ba người này đều cao hơn tôi cùng Phong Tuyết Hàn, ba người đồngthời ra tay, trực tiếp làm giảm bớt áp lực cho tôi và Phong Tuyết Hàn.
Trong đó Lão Tần gia là người hung hãn khác, ông bắt lấy cái đuôi của một con mèo hoang, liền trực tiếp đập mạnh xuống đất.
Con mèo đó cho dù lợi hại, cũng không chịu được cú đập của Lão Tần gia.
Trong miệng kêu lên hai tiếng, sau đó bị đập thành một đống máu thịt be bét, cái đầu đều nát vụn, óc bắn ra bên ngoài.
Sư phụ cùng Độc đạo trưởng và Bác đạo trưởng, từng người lần lượt đập chết một con.
Trong nháy mắt, đám mèo hoang đã chết một nửa.
Mèo đen nhìn thấy tình thế không ổn, liền thấp giọng gọi ba con mèo còn lại, sau đó xoay người một cái liền trực tiếp chui vào bên trong đám cỏ dại!
Tôi nhìn thấy bọn chúng muốn chạy trốn, sao có thể cam tâm bỏ qua?
Tôi cầm kiếm gỗ đào ở trong tay hét to một tiếng: “Súc sinh!”
Nói xong, trực tiếp đuổi theo.
Sư phụ, Phong Tuyết Hàn cùng mọi người, cũng nhanh chóng đuổi theo.
Không thể buông tha cho những con mèo hoang này, giữ bọn chúng lại chính là tai họa.
Nhưng sau khi chúng tôi đuổi theo đến chỗ cỏ dại, ở trong địa hình này, sao chúng tôi có thể đuổi kịp chúng nó?
Cỏ dại cao ngang người, lúc này mèo hoang đã hoàn toàn khác với lần đầu tôi nhìn thấy, lúc trước nó đã cố ý dẫn chúng tôi đến ngôi miếu đổ nát.
Vì vậy chúng tôi đã cố gắng đi theo phía sau nó, và chúng tôi luôn có thể lần theo dấu vết của nó.
Nhưng hiện tại chúng nó đang muốn chạy trốn, tốc độc lại rất nhanh.
Quan trọng nhất chính là, chúng tôi chỉ có thể đuổi theo trong vòng 100 mét, hiện tại có một vài con mèo đã nhanh chóng biến mất.
Trong lòng tôi cảm thấy không cam tâm, nhưng cũng đành bất lực.
Lão Tần gia thấy đám mèo đã chạy mất, trực tiếp mắng một câu: “Đáng chết!”
Độc đạo trưởng nhìn bốn phía một vòng, ngay sau đó mở miệng nói: “Sư huynh, rừng núi hoang vắng, rất khó để bắt được chúng nó. Mặc dù những Thi Mèo này có chút lợi hại, nhưng người nuôi dưỡng chúng nó đã chết, chúng nó cũng không còn đáng lo ngại, sau này chúng ta vẫn có cơ hội để trừ khử…”
Độc đạo trưởng không còn cách nào khác cho nên mới nói ra những lời này.
Đám súc sinh này không giống với những con thú khác, chúng tôi căn bản không tìm thấy dấu vết để đuổi theo chúng nó.
Đối với chuyện hôm nay, chúng tôi chỉ có thể để cho chúng nó chạy đi.
Nếu có cơ hội gặp lại, tất nhiên là sẽ trừ khử chúng nó.
Mọi người đều thở dài, cũng không tiếp tục ở lại chỗ này.
Chúng tôi xoay người đi xuống núi, đi về phương hướng mà xe tang đang đậu.
Lúc này, cái chết của Văn tiểu thư và tất cả những thứ liên quan cũng coi như là đã kết thúc.
Về phần Quỷ Tam Nguyên, việc này đã nằm ngoài khả năng của chúng tôi.
Ông ta bị toàn bộ người trong đạo môn truy nã, cho dù chúng tôi muốn giết người này, cũng không đủ năng lực.
Bởi vì không ai biết ông ta ở đâu, hơn nữa trước mắt chúng tôi cũng không biết Quỷ Tam Nguyên là người hay là quỷ.
Là mượn xác chết để sống lại hay là đang điểu khiển xác chết.
Tôi không hiểu những điều này, cũng không có ai nói cho tôi đáp án, vì vậy tôi liền dứt khoát không để ý tới.
Nghĩ đến đây, trong lòng tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm, liền không quan tâm nữa, chỉ chuyên tâm lên đường.
Nhưng mới vừa đi không lâu, bỗng nhiên Độc đạo trưởng đang ở bên cạnh quay sang nhìn Vương tiền bối nói: “Tiền bối, hậu bối có một chuyện nghi hoặc, mong tiền bối giải đáp!”
Nói xong, Độc đạo trưởng cũng rất lễ phép cúi đầu với Vương tiền bối.
Vương tiền bối thấy thế, liền nở một nụ cười: “Có chuyện gì, nói đi! Cũng không cần gọi tiền bối, trước khi về hưu, từ người già cho đến trẻ nhỏ đều gọi tôi là Lão Vương đầu, đó là tên của tôi, cái tên này được gọi mấy chục năm rồi, mọi người cũng gọi tôi như vậy đi!”
Vương tiền bối là người tốt bụng, không so đo lễ nghĩa.
Độc đạo trưởng nghe xong, sửng sốt một chút, ngay sau đó nói một tiếng “Vâng”.
Sau đó mới mở miệng nói với Vương tiền bối: “Lão, Lão Vương đầu, hậu bối, hậu bối muốn hỏi, ngài, ngài có phải là, là Long, Long Tuyền chân nhân?”
Độc đạo trưởng vừa mới nói ra lời này, sư phụ, Lão Tần gia, tất cả mọi người đều xoay đầu lại nhìn Vương tiền bối.
Mà trong lòng tôi cũng cảm thấy chấn động, Long Tuyền chân nhân, tôi vẫn còn nhớ trước đây ác quỷ đã từng nói qua lời này.
Bác đạo trưởng sử dụng bí thuật nào đó, gọi là “Ba độn nạp thân”, sau đó còn nói rằng bí thuật này là được Long Tuyền chân nhân truyền dạy.
Nhưng sư phụ của Bác đạo trưởng chính là Vương tiền bối.
Đồng thời trong lòng tôi cũng khá tò mò, cái người được gọi là Long Tuyền chân nhân, rốt cuộc là người như thế nào?
Vì sao sư phụ, Độc đạo trưởng cùng mọi người đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc đến như thế.
Ngay cả Vương tiền bối sau khi nghe thấy lời này, lại “Ha ha” cười nói: “Tôi chỉ là một lão già làm trong nhà tang lễ, khi còn trẻ đã học được một vài chiêu của một người bạn, sao có thể là Long Tuyền chân nhân chứ?”
“Ngài thật sự không phải?” Độc đạo trưởng tiếp tục mở miệng.
Vương tiền bối lắc đầu, trực tiếp phủ nhận.
Độc đạo trưởng thấy Vương tiền bối khẳng định như thế, hơn nữa lời nói còn chắc chắc như vậy, cho dù có phải thật là hay không, chúng tôi cũng không thể tiếp tục hỏi, chỉ có thể từ bỏ.
Mỗi người đều sẽ có một bí mật của riêng mình, cũng đều có những quá khứ không thể nói ra ngoài.
Vương tiền bối đã nói như vậy, mặc kệ có phải hay không phải. Tiếp tục tìm hiểu cũng không có tác dụng gì.
Cho nên, Độc đạo trưởng cũng không tiếp tục truy hỏi.
Chỉ cảm tạ Vương tiền bối đã tới đây, trợ giúp chúng tôi diệt trừ ác quỷ.
Trò chuyện không được bao lâu, chúng tôi đã chạy xuống dưới chân núi.
Chúng tôi lên chiếc xe tang mà chúng tôi dùng để kéo xác, sau đó bắt đầu đi về nhà.
Lần này người ngồi ở phía trước lái xe chính là tôi, sư phụ thì ngồi ở bên cạnh.
Độc đạo trưởng cùng mọi người ngồi ở khoang sau, tôi thấy hiện tại chỉ có tôi và sư phụ, liền tò mò hỏi một câu: “Sư phụ, Long Tuyền chân nhân mà Độc đạo trưởng đã nhắc tới là người như thế nào, lợi hại lắm sao?”
Sư phụ nghe tôi dò hỏi, trực tiếp gật đầu nói “Đâu chỉ lợi hại, ngay từ khi sư phụ còn là một đạo sĩ lang thang ở trong giang hồ, vị Long Tuyền chân nhân này đã là người trừ tà nổi bật nhất trong nghề.”
Vừa nghe được lời này, tôi bắt đầu quan tâm nói: “Sư phụ, vậy người cho con hỏi một chút, rốt cuộc vị Long Tuyền chân nhân này lợi hại như thế nào?”
Sư phụ nghe xong, cũng có chút không rõ.
Sư phụ nói rằng ông chưa từng nhìn thấy người này, phần lớn chỉ là nghe nói.
Về phần Long Tuyền chân nhân lợi hại như thế nào, sư phụ nói rằng vào 20 năm trước, hắn có được cái tên này là nhờ cầm thanh kiếm Long Tuyền.
Nghe xong một câu như vậy, trong lòng tôi vang lên vài tiếng “thình thịch”, trên mặt lộ ra vẻ kinh hãi, tôi cảm thấy sư phụ đang khoác lác.
Những ác quỷ lang thang này, cũng có phân chia cao thấp.
Mà những ác quỷ này phần lớn là thông qua màu sắc trên quần áo để phân biệt trình độ mạnh yếu.
Từ thấp đến cao, phân biệt là: Áo trắng, áo vàng, áo đỏ, áo xanh, áo tím.
Trong số năm cấp độ này, quần áo màu đỏ, còn được gọi là đỏ tươi, đứng thứ ba.
Tuy rằng chỉ được xếp thứ 3, nhưng phải biết rằng, tên ác quỷ mà chúng tôi mới vừa giết chết, cũng chỉ mặc áo trắng, thậm chí còn chưa đạt tới áo vàng.
Một con quỷ áo trắng đã khiến cho chúng tôi phải đi mời Vương tiền bối.
Nếu là áo đỏ, còn lợi hại đến mức nào?
Có lẽ Long Tuyền chân nhân thật sự là người có bản lĩnh, cũng rất lợi hại.
Nhưng một chưởng liền có thể giết chết một lệ quỷ áo đỏ, ai dám tin tưởng? Dù sao tôi cũng không tin.
Tôi cảm thấy đây chỉ là một lời đồn bậy bạ về huyền thoại Long Tuyền chân nhân mà thôi.
Sau khi hiểu sơ qua một chút, tôi cũng không quá để ý, người này không có bất kỳ liên quan gì đến tôi, cũng chỉ là một truyền thuyết mà thôi.
Khi chúng tôi chạy xe đến thị trấn, đã hơn một giờ sáng.
Vương tiền bối và mọi người đều lớn tuổi, tương đối mệt mỏi, liền trực tiếp trở về nghỉ ngơi.
Nhưng tôi cảm thấy rất phấn khích vì tôi đã giết được ác quỷ.
Khi tôi về đến nhà, tôi không cảm thấy buồn ngủ chút nào, chỉ cảm thấy rất đói.
Tôi liền gửi tin nhắn Wechat cho Phong Tuyết Hàn, hỏi cậu ra ngủ chưa.
Kết quả là cậu ta nói với tôi rằng mình vẫn chưa ngủ, đang xem TV.
Tôi thấy Phong Tuyết Hàn cũng không buồn ngủ, liền kêu cậu ta đi uống bia cùng tôi.
Phong Tuyết Hàn cũng không lề mề, liền đồng ý.
Mặc xong quần áo, tôi trực tiếp đi ra ngoài.
Tôi đứng đợi cậu ta vài phút, Phong Tuyết Hàn liền mang theo một khuôn mặt lạnh lùng đi tới.
Tôi cũng không nói nhiều, đưa cho cậu ta điếu thuốc, sau đó chúng tôi liền đi về phía chợ đêm, chuẩn bị ăn chút đồ nướng BBQ và uống chút bia.
Sau khi đến chợ đêm, tôi phát hiện đêm nay nơi này khá vắng vẻ, quán nướng chỉ có hai bàn ăn.
Trong đó có bốn người cởi trần đang ngồi cùng một bàn, tôi có biết một người trong số đó.
Là một tên khốn khá nổi tiếng chỗ chúng tôi, bởi vì chú của hắn làm trong cục quản lý.
Hắn đã dựa vào mối quan hệ này mà trở thành địa đầu xà ở chỗ chúng tôi, thậm chí còn đặt cho mình một cái tên rất ngu ngốc, anh Giao Long.
Bàn bên kia có một mỹ nữ đang ngồi, da trắng, mặc đồ rất nóng bỏng.
Một thân một mình ở giữa đêm khuya, lại còn ăn mặc nóng bỏng như vậy, cũng không sợ gặp nguy hiểm.
Bởi vì cô gái này rất đẹp, đừng nói là tôi, ngay cả chàng trai cao ngạo lạnh lùng như Phong Tuyết Hàn cũng đều nhịn không được mà nhìn vài lần.
Chúng tôi không có can đảm đi tới bắt chuyện với mỹ nữ, cho nên chúng tôi đã ngồi xuống một bàn khác, sau đó gọi bia cùng thịt nướng.
Vốn dĩ cũng không có vấn đề gì, nhưng chúng tôi ăn thịt nướng được một nửa.
Mỹ nữ kia lại đi tới trước bàn của chúng tôi, sau đó mỹ nữ mở miệng nói với tôi và Phong Tuyết Hàn: “Một mình uống bia rất nhàm chán, chúng ta uống chung đi!”
Nói xong, mỹ nữ cũng không để tôi và Phong Tuyết Hàn kịp phản ứng, đã trực tiếp ngồi xuống.
Nhìn thấy như này, tôi chết lặng tại chỗ, mỹ nữ lại chủ động muốn ngồi chung bàn cùng chúng tôi.
Sau khi sửng sốt, tôi liền mỉm cười giơ chén rượu trong tay nói: “Đinh Phàm”
Nói xong, tôi liền đứng lên.
Tuy rằng Phong Tuyết Hàn vẫn lạnh lùng, nhưng lúc này cậu ta cũng bắt chước theo tôi, giơ chén rượu lên nói: “Phong Tuyết Hàn!”
Nói xong, cũng đứng lên theo.
Mỹ nữ cười nhẹ: “Dương Tuyết!”
Nói xong, cũng uống một ly.
Ngay sau đó, cả ba người nhìn nhau cười, xem như đã chào hỏi làm quen.
Nhưng ai biết việc làm của Dương Tuyết, trực tiếp khiến cho lũ khốn ở bàn bên kia nổi giận.
Chỉ nghe một tiếng “choang”, có một tên tóc vàng đã đập vỡ chai bia.
Bốn tên khốn còn lại lập tức đứng dậy, vẻ mặt dữ tợn trợn mắt nhìn tôi và Phong Tuyết Hàn, bộ dáng giống như muốn đánh người.
Trong đó có một người để vai trần, càng hung tợn nhìn chằm chằm vào Dương Tuyết.
Đồng thời mở miệng nói: “Mẹ nó, đồ đàn bà vô liêm sỉ. Ông muốn uống bia cùng cô mà cô không chịu, hiện tại lại chủ động nịnh nọt lấy lòng hai tên ngốc này, cô cho rằng Giao Long tôi là bùn à?”
Người khác thì còn được, nhưng người ở bàn bên đó đều là bọn lưu manh, là loại người độc ác nhất trong thị trấn của chúng tôi.
Mỗi ngày hết ăn uống no say rồi lại kiếm chuyện đánh nhau.
Mặc dù tôi không sợ bọn họ, nhưng cũng không muốn dây dưa chút nào với những người này.
Dương Tuyết cũng không thèm nhìn những người đó, cô ấy vẫn cầm ly rượu uống cạn, vô cùng bình tĩnh.
Cùng lúc đó, sau khi mắng mỏ Dương Tuyết, tên côn đồ tự xưng là anh Giao Long đã quay đầu nhìn tôi và Phong Tuyết Hàn.
Sau đó cầm theo chai bia đi về phía hai chúng tôi.
Tên đầu sỏ lưu manh tên “Giao Long” đã trực tiếp hừ lạnh một tiếng: “Ông còn tưởng anh hùng từ đâu đến, thì ra là tên ngốc Đinh Phàm chuyên xử lý người chết!”
Ba người ở bên cạnh nghe hắn trào phúng tôi, tức khắc cười to “Ha ha ha”.
Mặc dù tôi không muốn tự chuốc lấy phiền phức, nhưng không có nghĩa là tôi có thể chịu được những lời chế giễu và lăng mạ của bọn họ.
Hơn nữa, đây chính là khi dễ lên trên đầu rồi, còn nhịn thì không phải là người.
Tôi đứng dậy tại chỗ với khuôn mặt lạnh lùng.
Phong Tuyết Hàn thấy tôi đứng dậy, cũng chậm rãi đứng lên.
Nhưng vẻ mặt vẫn lạnh lùng như cũ, không nhìn ra được cảm xúc.
Tôi lạnh mặt nhìn tên đầu sỏ lưu manh: “Thức thời thì lập tức cút ngay”.
Bốn người kia căn bản không để ở trong lòng, tên đầu sỏ lưu manh còn ra vẻ khinh thường.
Hắn trừng mắt nhìn tôi, miệt thị mở miệng: “Thằng ranh con, mày ăn gan hùm mật gấu đúng không? Chẳng lẽ mày không biết tên tuổi và địa vị của Giao Long tao ở thị trấn Thanh Long này? Ở khu vực này, tao là người quyết định mọi thứ.”
Nói xong, hắn chỉ tay xuống đất, lại dùng ngực húc tôi: “Sao nào, không phục? Vậy thì đánh tao đi! Đánh tao đi!”
Hắn dùng vẻ mặt tự mãn, trực tiếp khiêu khích tôi.
Tôi không phải là người thô lỗ, tính tình cũng tương đối khiêm tốn.
Nhưng không có nghĩa là không biết tức giận, thấy đối phương được một tấc lại muốn thêm một tấc, lại còn khiêu khích như vậy.
Tôi cũng mặc kệ hắn là địa đầu xà hay là anh Giao Long.
Tôi không nói thêm điều vô nghĩa, sắc mặt của tôi đã trở nên âm trầm.
Tôi bất thình lình nhấc chân lên đá vào bụng của tên lưu manh này.
“Mẹ kiếp!”
Tôi đã dùng hết sức vào cú đá này, chỉ nghe thấy tên lưu manh kia hét lên một tiếng, “A”.
Sau đó tôi nhìn thấy thân hình của hắn bay ngược ra sau, trực tiếp làm gãy một cái bàn.
Ba người bên cạnh không ngờ tôi thật sự dám đánh hắn.
Tất cả đều ngơ ngác nhìn tên lưu manh ngã xuống đất với vẻ mặt đau đớn, liên tục phát ra âm thanh “Ai da ai da”.
Thấy đám đàn em còn đang ngẩn người, hắn tức giận ngay tại chỗ: “Còn ngẩn ngườ ra đó để làm gì? Đánh cho tao.”
Vừa dứt lời, lúc này ba người bọn họ mới có phản ứng.
Ngay lập tức, cả ba người dẵ cầm chai bia lên và vung về phía tôi.
Tôi cũng không tránh né, khẽ nghiến răng, không đợi bọn họ đánh tới, tôi đã chủ động đấm vào mặt của người gần nhất.
Cùng lúc đó, tôi nhặt chiếc ghế dài ở bên cạnh và vung về phía đám người còn lại.
Tuy rằng Phong Tuyết Hàn từ đầu đến cuối không nói một lời nào, nhưng khi thấy đối phương ra tay, cậu ta cũng nhanh chóng lao vào.
Đừng nhìn Phong Tuyết Hàn lạnh lùng như thế mà lầm, lúc đánh nhau người này giống như ác quỷ, ra tay vô cùng tàn nhẫn.
Một đấu với hai, cũng không gặp trở ngại, tốc độ còn rất nhanh.
Mấy người này ngày thường chỉ toàn uống rượu với cắn thuốc, cơ thể đã sớm bị đào rỗng, bắt nạt người nhút nhát còn được.
Nhưng khi đối thủ là tôi và Phong Tuyết Hàn, căn bản không có cơ hội chiến thắng.
Kết quả không đến một phút, cả đám đều bị chúng tôi ném ngã trên mặt đất, sau đó lăn lộn trên mặt đất liên tục không ngừng kêu đau.
Tôi cũng tức giận, đi tới trước mặt tên lưu manh: “Anh Giao Long phải không, con mẹ mày không phải rất phách lối sao? Mày thử phách lối lần nữa cho tao xem?”
Nói xong tôi liền đạp vào chân của tên đó.
Hắn giống như heo bị giết kêu lên thảm thiết, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ: “Anh Đinh, anh Đinh, em sai rồi, em biết sai rồi? Từ nay về sau em không dám chọc anh nữa, không dám nữa.”
Bọn lưu manh này càng nhẫn nhịn chúng càng lấn tới.
Lúc này bị tôi đánh cho một trận tơi bời, hắn mới biết nhận sai.
Mặt tôi trầm xuống: “Cút đi!”
Vừa dứt lời, anh Giao Long cùng ba tên đàn em liền sợ hãi bỏ chạy.
Ra ngoài ăn bữa khuya thôi mà cũng phải đánh nhau một trận, thật là mất hứng.
Nhưng khi tôi và Phong Tuyết Hàn vừa xoay người lại để chuẩn bị tiếp tục ăn thịt nướng.
Thì phát hiện Dương Tuyết đang vô cùng bình tĩnh, giống như không có nhìn thấy trận chiến sóng gió vừa mới xảy ra, chỉ chăm chú ăn uống.
Không chỉ vậy, Dương Tuyết còn nâng ly bia lên nói với Phong Tuyết Hàn và tôi: “Cảm ơn hai người!”
Tôi và Phong Tuyết Hàn nhìn nhau, rồi miễn cưỡng làm theo.
Nhưng vừa uống cạn ly, Dương Tuyết đã đứng dậy.
Đối diện với tôi và Phong Tuyết Hàn, cô ấy nói: “Rất hân hạnh được uống bia với hai người, hẹn gặp lại!”
Nói xong, Dương Tuyết nở nụ cười ngọt ngào rồi rời đi.
Cô ấy cười trông rất đẹp, ngoài Mộ Dung Ngôn ra, cô ấy là cô gái xinh đẹp nhất mà tôi từng thấy trong đời.
Nhìn cô ấy rời đi, tôi cũng không thể giữ lại, dù sao cả hai cũng không quen biết.
Tôi chỉ hỏi thêm một câu: “Nhà cô ở đâu? Trễ thế này một mình cô đi trên đường có an toàn không?”
Có trời đất chứng giám, tôi chỉ tốt bụng hỏi thăm theo bản năng.
Nhưng không hiểu vì sao tôi vừa mới nói xong, tôi liền cảm thấy lạnh sống lưng, một trận gió lạnh đột nhiên thổi qua.
Không chỉ vậy, giọng nói của Mộ Dung Ngôn đã vang lên bên tai tôi: “Đồ cặn bã!”
Ba chữ, mang theo một tia tức giận.
Nghe thấy vậy, tôi sững sờ ngay tại chỗ.
Chết tiệt, cô vợ quỷ của tôi đang ở quanh đây à? Tôi thầm nghĩ và đồng thời liếc nhìn xung quanh, nhưng chẳng có gì cả.
Dương Tuyết lại cười nhẹ: “Kẻ xấu đều đã bị đánh chạy, tôi đương nhiên sẽ bình an vô sự. Chúc anh may mắn.”
Nói xong cô ấy xoay người trực tiếp đi tới trên đường lớn, không biết đi nơi nào.
Về phần Phong Tuyết Hàn, cậu ta chỉ liếc mắt nhìn vài lần, cũng không nói lời nào.
Tôi nhìn Dương Tuyết đã đi xa, khuất dần trong màn đêm.
Vấn đề không phải cô ấy sẽ đi đâu, mà là Mộ Dung Ngôn.
Giọng nói tôi vừa nghe thấy chắc chắn là giọng nói của cô vợ quỷ.
Mộ Dung Ngôn đột nhiên xuất hiện, trực tiếp gọi tôi là cặn bã, nhất định là đã hiểu lầm tôi cùng Dương Tuyết.
Có phải đêm nay cô ấy sẽ trả thù tôi, hoặc là đi tìm Dương Tuyết?
Cô vợ quỷ của tôi là một nữ bạo chúa, tính tình vô cùng xấu.
Nếu đắc tội cô ấy, có trời mới biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh nhìn thấy trán tôi đổ đầy mồ hôi, vẻ mặt quái dị nên tò mò hỏi: “Có phải cậu thích cô ấy không?”
Nghe đến đây, tôi vô cùng xấu hổ, thích cái con khỉ, tôi đang lo sợ tối nay cô vợ quỷ sẽ giết mình.
“Nói gì vậy! Uống bia, uống bia…”
Tôi cũng không thể nói về Mộ Dung Ngôn, chỉ có thể tìm cớ trốn tránh.
Uống xong mấy chai bia, tôi cũng không định uống tiếp, thật sự không có tâm trạng.
Sau khi bồi thường vì làm gãy ghế trong trận đánh nhau vừa rồi và thanh toán xong hóa đơn, tôi và Phong Tuyết Hàn liền đi về.
Trên đường đi tôi cảm thấy khó chịu khắp người.
Tôi luôn cảm thấy có một luồng gió lạnh thổi qua xung quanh mình, như thể cô vợ quỷ Mộ Dung Ngôn đang ở gần đó mà trừng mắt nhìn tôi một cách hằn học.
Cho nên, tôi chỉ muốn về sớm, nhìn xem bài vị của cô ấy, thắp cho cô ấy một nén hương.
Nói với cô ấy biết việc tôi gặp được Dương Tuyết là ngoài ý muốn, lại nói thêm mấy câu tốt đẹp.
Bằng không, nếu con vợ quỷ này thật sự muốn làm gì tôi, vậy tôi thật sự xong đời rồi…
Trong lòng tôi cảm thấy bất an, trước khi kết âm hôn, sư phụ đã nói rất rõ ràng với tôi.
Rằng nửa đời còn lại tôi cũng không có khả năng lấy được vợ.
Hơn nữa tôi phải giữ một khoảng cách an toàn nhất định với các cô gái, không chỉ vì sự an toàn của tôi mà còn vì sự an toàn của bọn họ.
Nếu cô vợ quỷ của tôi biết thấu hiểu thì tốt, nhưng vấn đề là cô ấy lại là một đại ma đầu ngang ngược vô lý.
Không chỉ không muốn gặp tôi mà còn trực tiếp chụp cho tôi cái danh tên cặn bã, chưa kể còn có tính chiếm hữu cực cao.
Nghĩ đến đây, trong lòng tôi cảm thấy hoảng sợ.
Tạm biệt Phong Tuyết Hàn, tôi vội vã trở về nhà.
Sư phụ đã đi ngủ từ sớm, trong phòng yên tĩnh, chỉ có ba nén nhang sắp tắt ở trên bàn thờ.
Tôi hít một hơi thật sâu, rồi bước tới bàn thờ.
Trước tiên là thắp ba nén hương, sau đó nói với bài vị của Mộ Dung Ngôn: “Thi Muội, Thi Muội! Chuyện hôm nay không phải như những gì cô đã nhìn thấy. Việc gặp được Dương Tuyết chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau, chúng tôi không có liên quan gì đến nhau hết!”
Nói xong, tôi cúi đầu trước, sau đó cắm ba nén hương ở trước bài vị.
Nhưng tôi vừa cắm ba nén hương vào lư hương, đèn điện trong phòng đột nhiên chập chờn hai cái.
Bóng đèn lúc sáng lúc tối, cuối cùng “cạch” một tiếng, trực tiếp tắt hẳn.
Ngoài việc đèn bị tắt, trong lúc đó, ba nén hương vừa được cắm vào lư hương trước bài vị cũng đã bị dập tắt.
Giống như bị dội một chậu nước lạnh, ngọn lửa lập tức biến mất, chỉ còn một ít khói bốc lên.
Nhìn thấy điều này, sắc mặt tôi “Bá” một tiếng liền thay đổi.
Tình huống hiện tại rất rõ ràng, đối phương đang tức giận.
Xong rồi, nếu Mộ Dung Ngôn không tiếp nhận, chẳng phải cô ấy sẽ “trả đũa” tôi sao?
Tôi căng thẳng nuốt nước miếng, sau đó lại nói với bài vị của Mộ Dung Ngôn lần nữa: “Thi… Thi Muội, đừng náo loạn, tôi thật sự không có quan hệ gì với Dương Tuyết, nếu cô không tin, có thể tìm Phong Tuyết Hàn đến làm chứng cho tôi!”
Tôi thề son sắt trước bài vị của Mộ Dung Ngôn, nhưng vừa dứt lời, sau lưng bỗng nhiên truyền đến giọng nói mang theo một tia tức giận: “Đồ cặn bã!”
Đột nhiên nghe thấy giọng nói của Mộ Dung Ngôn ở sau lưng, tôi vội vàng xoay đầu lại.
Liền phát hiện trong phòng có một cô gái đang đứng bên cửa sổ.
Dưới sự trợ giúp của ánh trăng chiếu vào trong phòng, người con gái ấy cao lớn yêu kiều, môi đỏ răng trắng, khuôn mặt xinh đẹp.
Đây không phải là cô vợ quỷ Mộ Dung Ngôn của tôi thì còn có thể là ai?
Cô ấy đột ngột xuất hiện khiến tôi trở tay không kịp.
Nhưng nhìn vẻ mặt của cô ấy, tôi cảm thấy không ổn, bởi vì Mộ Dung Ngôn có vẻ rất tức giận.
Tôi cảm thất rất căng thẳng, nhưng lại giả vờ vui vẻ nói: “Thi, Thi Muội, cô tới rồi, mau lại đây ngồi đi.”
Kết quả vừa dứt lời, Mộ Dung Ngôn đã hừ lạnh một tiếng.
“Đồ cặn bã, đám ở sau lưng tôi cặp kè với người phụ nữ khác, còn muốn hại tôi!” Mộ Dung Ngôn có chút tức giận nói.
Khi nghe được lời này, một tiếng “Ong” vang lên trong đầu tôi.
Mẹ nó! Oan uổng cho tôi quá, chỉ là một cuộc gặp gỡ làm sao có thể gọi là hẹn hò?
Hơn nữa cô ấy nói tôi muốn hại cô ấy, chuyện này tuyệt đối không có khả năng.
Tôi rất biết ơn cô ấy, kết âm hôn là quyết định của chính tôi, tôi cũng sẵn sàng đối mặt với mọi thứ.
Nay chúng tôi đã có danh phận là vợ chồng, lại có thêm ân cứu mạng.
Dù tôi có khốn nạn thế nào, cũng sẽ không bao giờ hại vợ của mình!
Sắc mặt của tôi lập tức trầm xuống: “Thật oan uổng mà, tuyệt đối không có chuyện đó, sao tôi có thể hại cô!”
Mộ Dung Ngôn chắp hai tay lại, trên mặt lộ ra vẻ chán ghét: “Còn nói không có, vậy nhìn xem trong túi của anh có cái gì!”
Trong túi của tôi? Lòng tôi tràn đầy nghi hoặc.
Nhưng tôi cũng nhanh chóng đưa tay móc ra, cũng thuận tiện lấy ra một đống đồ.
Chìa khóa, tiền lẻ, cùng với một vài lá bùa, không có gì đặc biệt!
Ngay khi tôi đang buồn bực, cơ thể đột nhiên run lên lên một cái.
Không đúng, lá bùa.
Trong số những lá bùa này, có một cái căn bản không phải là của tôi.
Trước mắt tôi chỉ có thể sử dụng một loại bùa, dó là Bát quái trấn sát phù.
Phù văn ở trung tâm là chữ “Trấn”, nhưng trong số những lá bùa này, lại có một bùa chú rất kỳ lạ.
Phù văn ở trung tâm là chữ “Diệt”, đừng nói là tôi, ngay cả sư phụ, tôi cũng chưa từng nhìn thấy ông vẽ ra chứ đừng nói là sử dụng.
Tôi sững sờ một lúc lâu, sau đó rút ra lá bùa có chữ “Diệt” từ trong đống bùa.
Mộ Dung Ngôn nhìn thấy lá bùa kia, không khỏi hừ lạnh một tiếng: “Anh nói anh không hại tôi, tại sao lại mang trên người diệt hồn chú?”
Bị Mộ Dung Ngôn chất vấn, tôi thầm kêu một câu oan uổng.
Tôi không biết diệt hồn chú là cái gì, vì sao thứ này lại xuất hiện ở trong túi của tôi. Việc này tôi càng không biết?
“Tôi thật sự không biết, hơn nữa tôi cũng không biết loại bùa chú này.” Tôi vội vàng giải thích.
Mộ Dung Ngôn nhìn chằm chằm lá bùa đó: “Vậy anh còn thất thần ra đó làm gì? Còn không mau hủy nó!”
Dường như Mộ Dung Ngôn rất kiêng kị lá bùa này, vội vàng mở miệng.
Tôi cũng không nói nhảm, rất nhanh đã xé bỏ lá bùa, làm hỏng phù văm, lá bùa liền trở thành giấy vụn.
Ngay khi tôi đưa tay ra, đã có một nắm bùa nằm rải rác trên mặt đất.
Nhưng ngay thời điểm đó, tôi còn chưa kịp thu tay lại.
Bỗng nhiên Mộ Dung Ngôn có hành động, bắt lấy tay của tôi, rồi dùng sức bẻ gãy.
Lập tức tôi cảm thấy cổ tay vô cùng đau.
Thân thể theo bản năng ngồi xổm xuống: “Đau, đau…”
Mộ Dung Ngôn cũng không khách khí, một chút cũng không nương tay: “Đồ cặn bã, lá bùa diệt hồn chú này sẽ tạo thành thương tổn cực lớn đối với tôi khi tôi chạm vào, vậy mà anh lại mang theo thứ này về, không phải muốn hại tôi thì là gì?”
Mộ Dung Ngôn có chút tức giận, tuy rằng cô ấy đã vặn tay tôi rất đau, nhưng cũng rất có chừng mực.
Tôi liên tục kêu khổ không ngừng, tôi căn bản không biết lá bùa này tới đây bằng cách nào.
Hơn nữa nếu tôi biết lá bùa này khắc chế Mộ Dung Ngôn như vậy, có đánh chết tôi thì tôi cũng không dám mang về nhà!
“Tôi thật sự không biết! A! Sắp gãy rồi, mau buông tay, buông tay…” Tôi vội vàng nói.
Thấy tôi thực sự đau đến khó chịu, Mộ Dung Ngôn buông tay thả tôi ra: “Hừ! Tên cặn bã!”
Nhưng Mộ Dung Ngôn lại tiếp tục nói: “Mau nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra! Người phụ nữ đó là ai…”
Nói xong, Mộ Dung Ngôn trực tiếp ngồi ở trên ghế sô pha, giơ cao hai chân thon dài, ôm hai tay, vẻ mặt tức giận.
Nhìn cô vợ quỷ của mình nổi giận, trông rất giống đang ghen, thật đáng yêu mà.
Nhưng vẻ mặt của tôi thì lại rất nghiêm túc, đồng thời tôi cũng suy nghĩ về chuyện xảy ra tối nay.
Tối nay chúng tôi đã trở về từ sườn núi khu mộ cổ, sau đó đi ăn khuya.
Trong suốt thời gian này, những người lạ duy nhất mà tôi tiếp xúc là Dương Tuyết và mấy tên lưu manh.
Nếu nói lá bùa này là từ chỗ của bọn lưu manh kia, đánh chết tôi cũng không tin.
Như vậy, khả năng duy nhất.
Vật này đến từ chỗ của Dương Tuyết, hiện tại ngẫm lại những lời cô ấy nói trước khi rời đi, chúc anh may mắn.
Tựa hồ thật sự có thâm ý, nếu lớn mật suy đoán.
Có lẽ Dương Tuyết không phải là người bình thường, và cô ấy đang nhắm vào tôi và Mộ Dung Ngôn.
Cũng có thể cô ấy là một người trừ tà giống như chúng tôi, còn vì sao cô ta lại cho tôi lá bùa này, tôi thật sự không biết…
Người tôi cảm thấy đáng ngờ nhất chính là Dương Tuyết, khi chúng tôi đánh nhau, cô ấy lại rất bình tĩnh.
Hơn nữa, thị trấn Thanh Thạch của chúng tôi chỉ rộng có bằng ấy, chung quanh có bao nhiêu người thì chúng tôi cũng đã gặp qua cả rồi.
Trước đây, tôi chưa từng nhìn thấy cô gái nào xinh đẹp giống như Dương Tuyết.
Tôi có thể khẳng định cô ấy không phải là người bản xứ như chúng tôi, hơn nữa trong lúc chúng tôi ngồi ăn thịt nướng, cô ấy cũng ngồi ngay bên cạnh tôi, nếu không phải cô ấy thì “diệt hồn chú” này từ đâu ra?
Ngoại trừ cô ấy, trước mắt tôi không tài nào nghĩ ra được nguồn gốc của bùa chú này.
Hơn nữa, nếu đúng là Dương Tuyết, vì sao cô ấy lại đem bùa chú nhét vào trong túi của tôi? Thân phận thật sự của cô ấy là gì?
Sau khi nghĩ về những điều này, tôi cảm thấy rất khó hiểu.
Tôi cũng kể cho Mộ Dung Ngôn về chuyện tối nay tôi và Phong Tuyết Hàn đã đi đến sườn núi khu mộ cổ để xử lý đám lệ quỷ kia.
Mộ Dung Ngôn chỉ khẽ gật đầu, nhưng không nói gì.
Cho đến cuối cùng, tôi nói với Mộ Dung Ngôn: “Chẳng lẽ lá bùa này tới từ chỗ của cô gái kia?”
Mộ Dung Ngôn nhìn chằm chằm vào tôi, tỏ vẻ có chút oán trách: “Hừ, anh hỏi tôi, tôi biết hỏi ai? Khi tôi trở về từ bãi tha ma thì đã nhìn thấy mấy người đang uống rượu cùng nhau rồi.”
Mộ Dung Ngôn vẫn còn chút tức giận, khoanh tay trước ngực giống như một cô vợ nhỏ.
Tôi lại lộ ra vẻ xấu hổ, đồng thời cũng có chút tự trách.
Trong người của tôi có lá bùa chú, suýt chút nữa tôi đã làm Mộ Dung Ngôn bị thương, tôi cảm thấy rất có lỗi.
Hiện trường có chút xấu hổ, chúng tôi đều trầm mặc.
Sau một hồi lâu, tôi muốn tìm một chủ đề để phá vỡ sự im lặng này.
Nhưng tôi chưa kịp nói chuyện, đột nhiên Mộ Dung Ngôn nói với tôi: “Người phụ nữ này cũng có thể là một người trừ tà, biết xu cát tị hung. Có lẽ cô ấy chỉ tình cờ đi ngang qua đây và nhìn thấy anh và Phong Tuyết Hàn.”
“Mấy ngày nay anh đã liên tiếp gặp phải ma quỷ, đạo hạnh lại yếu kém, cộng thêm việc kết âm hôn với tôi, khó tránh khỏi việc bị quỷ khí dính lên người.”
“Tôi đoán, có thể cô ấy đã cho anh lá bùa này để anh được an toàn! Đương nhiên, cũng không thể loại trừ việc cô ấy đã nhằm vào tôi, dù sao tôi cũng có rất nhiều kẻ thù!”
Mộ Dung Ngôn nhẹ giọng nói, nói xong lời cuối cùng còn tỏ ra vẻ trên người có quá nhiều rận cũng không sợ bị rận cắn.
Tôi ngẩn người, cô vợ quỷ của tôi có rất nhiều kẻ thù sao?
Nhưng nghĩ kỹ thì cũng có thể lắm, với tính tình hung bạo như vậy, cho dù cô ấy có thành quỷ, chỉ sợ cũng đắc tội với không ít quỷ!
Tôi thầm nghĩ trong lòng, hẳn là như thế, sau đó tôi cũng không dám hỏi thêm, tránh cho cô vợ quỷ lại muốn xé xác tôi ra.
“Được rồi! Đêm nay cứ như vậy đi! Tôi quay về bãi tha ma.” Nói xong, Mộ Dung Ngôn liền đứng lên.
Thấy Mộ Dung Ngôn đứng dậy, tôi lập tức hỏi: “Tôi tiễn cô nhé?”
Nhưng Mộ Dung Ngôn lại trừng mắt nhìn tôi một cái: “Anh muốn đuổi tôi đi ngay à?”
Thấy sắc mặt của Mộ Dung Ngôn thay đổi, tôi lại vội vàng mở miệng nói: “Vậy cô ở lại đi! Ngủ ở phòng của tôi…”
Nhưng tôi còn chưa nói xong, Mộ Dung Ngôn lại chế nhạo tôi: “Tưởng bở, đồ tra nam chết tiệt!”
Nói xong, cô ấy xoay người đi về phía cửa.
Tôi không nói nên lời! Tôi thực sự có một loại cảm xúc muốn hộc máu.
Người vợ quỷ này của tôi đang nghĩ cái quái gì thế? Logic gì đây, há mồm ngậm miệng đều mắng tôi là đồ tra nam chết tiệt.
Tôi để cô ấy ngủ ở trong phòng tôi, cô ấy còn cho rằng tôi dám lợi dụng cô ấy à?
Cho dù là cô ấy tình nguyện thì tôi cũng sợ bị giảm thọ đấy.
Nhưng tôi nào biết, bề ngoài Mộ Dung Ngôn tỏ ra cao ngạo điêu ngoa như thế nhưng vừa xoay người lại thì cô ấy đã mỉm cười.
Mộ Dung Ngôn vừa rời khỏi, đèn điện vốn đã tắt lại bỗng nhiên lập loè hai cái, cuối cùng “cạch” một tiếng, một lần nữa sáng lên.
Thấy cảnh này, tôi hít một hơi thật sâu, cuối cùng tôi cũng vượt qua cửa ải của nữ bạo chúa Mộ Dung Ngôn này.
Trước kia tôi từng nghe người ta nói, lấy vợ, nhất định phải lấy người hiền thục, tuyệt đối không thể cưới một người đã ngang bướng lại còn khỏe mạnh hơn mình.
Bởi vì bạn sẽ không thể nói đạo lý, lại càng không thể đấu tranh, sẽ rất đau khổ.
Nhưng con mẹ nó, có ai xui xẻo hơn tôi không? Người sống trơ ra đấy thì không thèm lấy làm vợ, mẹ nó, lại vớ ngay phải một cô vợ quỷ.
Vợ quỷ là không thể đụng vào, càng không thể sờ.
Nhưng cô vợ quỷ của tôi còn đặc biệt ngang ngược, đạo hạnh lại cao. Đừng nói đến chuyện đánh nhau, chỉ sợ mười người như tôi cũng đánh không lại Mộ Dung Ngôn.
Ngồi ở trên sô pha nghỉ ngơi trong chốc lát, cuối cùng tôi đành thở dài, sau đó tắm rửa một cái rồi về phòng đi ngủ.
Lúc tôi tỉnh dậy thì đã gần trưa.
Sư phụ nói với tôi, buổi trưa chúng tôi sẽ đến quán rượu ở trên trấn ăn cơm.
Nhân tiện cảm ơn Vương tiền bối và Bác đạo trưởng, dù sao thì bọn họ cũng đã giúp chúng tôi rất nhiều, phải cảm ơn thật tốt mới được.
Chuyện này là đương nhiên rồi, vì thế chúng tôi không dám đến muộn.
Sau khi mặc quần áo cẩn thận, tôi cùng sư phụ đến quán rượu trước để chờ đợi và gọi đồ ăn.
Không bao lâu sau, Vương tiền bối cùng đám người Độc đạo trưởng đã tới quán.
Vương tiền bối là người đặc biệt hiền lành, cũng không thích phô trương, ông ấy cũng không chê thức ăn ở trấn chúng tôi.
Trong bữa ăn, ông ấy đã kể cho tôi và Phong Tuyết Hàn nghe một ít kiến thức ở trong nghề.
Hầu hết những thứ này đều có ích với chúng tôi, dù sao thì ông ấy cũng là người có kinh nghiệm, đạo hạnh còn cao như vậy.
Ông ấy chỉ cần tùy tiện chỉ điểm hai ba câu cũng đủ cho chúng tôi hưởng rất nhiều lợi ích rồi.
Đặc biệt là đối với người vừa mới bước chân vào nghề như tôi, sau khi nghe xong tôi có cảm giác như được khai sáng vậy.
Ăn xong, Lão Tần gia muốn gửi một phong bì đỏ cho Vương tiền bối.
Kết quả, Vương tiền bối lại từ chối thẳng thừng, ông ấy còn nói, nếu đã bước chân vào cái nghề này thì không được làm cho Tổ sư gia thất vọng, ông ấy cũng không phải vì tiền tài mới giúp chúng tôi.
Ông ấy còn nói về sau nếu có việc gì, cứ gọi điện thoại cho ông ấy, không cần mất công đi đến tận trấn Hoàng Long để mời.
Chỉ cần cơ thể còn cử động được, ông ấy nhất định sẽ đến trợ giúp.
Vẻ mặt của Lão Tần gia trở nên đỏ bừng, rất ngượng ngùng. Sư phụ cùng đám người Độc đạo trưởng cũng lộ ra vẻ mặt hổ thẹn.
Ăn cơm trưa xong, mọi người cùng nhau đưa Vương tiền bối cùng Bác đạo trưởng tới nhà ga.
Sau khi tiễn Vương tiền bối rời đi, chúng tôi cũng không vội vàng đi trở về.
Độc đạo trưởng đã phiêu bạc hơn nửa đời người, huống chi hiện giờ Độc đạo trưởng cũng chỉ còn lại một vị sư huynh là Lão Tần gia là người thân mà thôi.
Hiện giờ ông ấy đã già rồi, cho nên ông ấy không muốn tiếp tục sống cảnh màn trời chiếu đất nữa.
Vì thế ông ấy đã quyết định ở lại chỗ của chúng tôi, bình yên mà an hưởng tuổi già.
Đồng thời, Độc đạo trưởng cũng chuẩn bị mở một cửa hàng để sống qua ngày, bán một ít thuốc Trung y để chữa bệnh cho người lớn tuổi, cũng tránh việc xung đột với cửa hàng bán đồ tang lễ của chúng tôi.
Cho nên chúng tôi đã dẫn Độc đạo trưởng đi dạo phố để tìm một cửa hàng để thuê.
Thị trấn của chúng tôi cũng không phải là một khu náo nhiệt, vì thế ở đây có rất nhiều cửa hàng trống, tiền thuê cũng rẻ.
Rất nhanh, ông ấy đã chọn được một cửa hàng, cách cửa hàng bán đồ tang lễ của chúng tôi khoảng 200 mét.
Mặc dù ngoài miệng Lão Tần gia có rất nhiều ý kiến với Độc đạo trưởng, nhưng thật ra ông ấy rất để tâm tới chuyện của Độc đạo trưởng.
Trong nửa tháng tới, mọi người đều bận rộn với công việc.
Lại giúp Độc đạo trưởng xin giấy phép, dời hộ khẩu, trang trí lại cửa hàng, mua hàng và trang thiết bị.
Trình độ Trung y của Độc đạo trưởng phải nói là xuất sắc, tay nghề bắt mạch của ông ấy rất tốt, hết thảy mọi việc đều thuận buồm xuôi gió, không gặp trở ngại gì.
Đối với chuyện của Dương Tuyết, tôi chưa tìm được thời gian và cơ hội thích hợp để nói với Phong Tuyết Hàn.
Nhưng sau ngày hôm đó, cũng không có chuyện gì bất thường xảy ra, cho nên tôi cũng dần dần quên đi.
Huống chi nửa tháng qua, chúng tôi cũng không gặp thêm rắc rối gì.
Giống như những gì Vương tiền bối đã nói trước kia, không có Quỷ Thiên Sư hoặc lệ quỷ hay là thi miêu nào tới tìm chúng tôi gây sự.
Mọi thứ đều trở về sự bình lặng như trước đây.
Sư phụ nói với tôi, lư hương của Mộ Dung Ngôn đã đầy tro tàn.
Ông ấy muốn tôi đêm nay đến miếu thờ Thành Hoàng trên núi Bắc Đầu đổi một hộp tro hương mới.
Tôi rất thắc mắc, tro hương đã đầy, sao còn phải đi đổi?
Lại còn phải chạy đến một đỉnh núi xa như vậy, hơn nữa lại phải dùng lư hương đi đổi mà không phải trực tiếp đi lấy.
Tôi cũng hỏi sư phụ một câu: “Sư phụ, vì sao phải chạy đi xa như vậy để đổi? Có chuyện gì đặc biệt sao?”
Kết quả, sư phụ lại lạnh giọng nói một câu: “Con cùng cô ấy bị ngăn cách bởi âm dương, hơn nữa âm khí của cô ấy lại quá mạnh so với con, nếu con không muốn chết sớm thì cứ nghe theo lời của sư phụ, đi ngay đi.”
Nghe xong, tôi trợn trừng mắt tỏ vẻ bối rối.
“Cho nên, nếu không dùng hơi thở của thần để trấn áp tro hương thì dương khí trên người con sẽ càng ngày càng suy yếu, cơ thể cũng cành ngày càng suy nhược.”
Nghe đến đây, cả người tôi đều chấn động, khó trách âm hôn là cấm kỵ, xem ra bên trong đó còn có rất nhiều điều phải kiêng kị.
Nhưng sư phụ còn chưa có nói xong, ông tạm dừng một chút, sau đó lại mở miệng nói: “Đến nơi đó không chỉ chú ý trước sau mà còn rất nhiều điều phải kiêng kị, không được phép làm đổ tro trong lư hương ra ngoài!”
“Đổi tro trong lư hương xong nhớ đi ra bằng cửa sau, tuyệt đối không được đi cửa trước, nếu không sẽ gặp phải chuyện không may…”
Sư phụ dặn tôi từng chút một, ông nói cho tôi biết người sống sau khi kết âm hôn sẽ gặp phải rất nhiều chuyện không may.
Tuy rằng rất đáng sợ, nhưng may mắn thay, sư phụ đối với thuật pháp đó cũng có chút hiểu biết.
Ông có thể nghĩ ra cách giúp tôi giải quyết từng việc một.
Hiện giờ nghe được mấy điều này, tôi nào dám chậm trễ nữa?
Sư phụ nói như thế nào thì tôi sẽ làm theo như vậy.
Ngay cả khi tôi chỉ có thể ở bên cạnh Mộ Dung Ngôn suốt quãng đời còn lại, tôi cũng không muốn chết sớm.
Thế giới đầy sắc màu này có gì mà không tốt, ngoại trừ việc tôi phải kiêng kị với phụ nữ, còn lại mọi thứ đều tốt đẹp cả.
Nghĩ đến đây, tôi nhìn thoáng qua tấm bài vị.
Sư phụ cũng cẩn thận nói cho tôi biết những điều cần lưu ý.
Sở dĩ lựa chọn đêm nay, là do có nguyên nhân, cũng không thể tùy tiện tìm một ngày để ra tay được.
Việc đổi tro hương trong miệng sư phụ, thực chất chính là đi “ăn trộm”, trộm lễ vật của thần linh.
Chúng tôi đều là người tin vào nhân quả, sợ đắc tội với thần minh, nên khi làm ra loại chuyện này phải đặc biệt chú ý.
Vì thế việc đổi tro hương chỉ có thể lựa chọn vào ngày cuối tháng.
Bởi vì đêm nay, theo âm lịch là cuối tháng, là lúc ánh trăng yếu nhất.
Vào thời gian này, bầu trời sẽ “che mắt” các vị thần lại.
Hơn nữa vào ngày này, thời gian để chúng tôi ra tay chỉ có nửa tiếng đồng hồ, từ một giờ rưỡi đêm đến hai giờ đêm.
Đây là thời điểm ánh trăng yếu nhất, âm khí nặng nhất, cũng là thời cơ tốt nhất.
Dù chính miệng sư phụ đã nói như vậy, nhưng đối với loại chuyện mơ hồ như thế này, tôi vẫn nửa tin nửa ngờ.
Nhưng tôi cũng không dám phạm vào những điều cấm kị.
Sư phụ sẽ không hại tôi, ông chỉ muốn tốt cho tôi mà thôi.
Về những chuyện khác, tôi cũng không muốn đi tìm hiểu thêm.
Cái gì mà che mắt thần linh chứ, tôi cũng không tin cho lắm.
Sau khi tôi ăn tối và nghỉ ngơi một lát thì sắc trời cũng bắt đầu chuyển tối.
Miếu thờ Thành Hoàng nằm ở trên đỉnh núi ở thị trấn bên cạnh, chỉ cách chỗ chúng tôi nửa giờ đi bộ.
Sư phụ sợ tôi ở trên đường gặp chuyện gì làm chậm trễ, cho nên mới mười giờ tối đã đuổi tôi ra khỏi cửa.
Sư phụ nói đi sớm một chút để thăm dò cửa trước cửa sau, tới giờ sẽ không bị luống cuống tay chân.
Vốn dĩ tôi đang muốn xem TV một lát, nhưng không kịp xem đã bị sư phụ đuổi ra khỏi cửa.
Trong tay tôi cầm một cái túi nhỏ, bên trong chính là lư hương thờ cúng Mộ Dung Ngôn, trong đó còn có vài nén hương.
Lúc sư phụ đưa hương cho tôi còn cố ý dặn dò thêm.
Khi tôi đến đó thì cắm hương ở phía cửa trước, đi ra từ cửa sau.
Dù sao thì tôi cũng không biết lý do, đành “ậm ừ” hai tiếng rồi đi ra ngoài.
Đứng ở đường phố, tôi có cảm giác không vui, buổi tối đi một mình kể ra cũng chán.
Cho nên tôi liền nghĩ đến việc kêu Phong Tuyết Hàn đi cùng, chỉ cần tôi không nói đến chuyện cấm kị của âm hôn thì cũng không có vấn đề gì.
Vì vậy, sau khi tôi vừa ra cửa liền gọi điện thoại cho Phong Tuyết Hàn.
Cuộc gọi rất nhanh đã được kết nối: “Lão Phong, đêm nay tôi có tí việc, cậu tới đây đi với tôi một chuyến nhé!”
Khóe miệng của tôi lộ ra một nụ cười khổ, thằng oắt này còn cho rằng tôi đi bắt quỷ?
“Không cần, chúng ta chỉ đi đến núi Bắc Đầu ở trấn bên cạnh để đổi chút đồ mà thôi! Tôi đợi cậu ở ngã rẽ…” Tôi trực tiếp nói.
Kết quả tôi còn chưa nói xong đã nghe được Phong Tuyết Hàn lạnh lùng đáp lại đúng một chữ “Được!”, Sau đó cậu ta liền cúp điện thoại.
Anh chàng này chả thú vị gì cả, nhưng chúng tôi lại hợp nhau.
Tôi đứng đợi ở ngã ba phía trước một lúc thì nhìn thấy Phong Tuyết Hàn mặc quần áo bình thường xuất hiện.
Vẻ mặt của cậu ta lạnh lùng, hai mắt mang theo nét thoáng buồn, đang phì phèo điếu thuốc, trông cũng rất bảnh trai.
“Lão Phong!” Tôi vẫy tay gọi.
Cậu ấy không nói lời nào, khi bước tới trước mặt tôi, cậu ta mới mở miệng hỏi: “Cậu định làm gì?”
“Vừa đi vừa nói chuyện!” Tôi nói rồi dẫn đường cho cậu ta.
Tôi chỉ nói một cách ngắn gọn cho cậu ta biết về việc tôi muốn đổi tro hương.
Còn những chuyện khác, tôi cũng không tiện nói nhiều, mà cậu ta cũng không hỏi nhiều.
Trên đường có thêm bạn đồng hành, tôi cũng không còn cảm giác nhàm chán.
Bởi vì chúng tôi đi rất chậm, cho nên khi đến được núi Bắc Đầu đã hơn 12 giờ đêm.
Đêm nay ánh trăng chỉ có một đường cong nhỏ, cho nên tầm nhìn của chúng tôi không được tốt lắm.
Từ xa có thể nhìn thấy một cái miếu nhỏ, đó chính là miếu thờ Thành Hoàng.
Miếu Thành Hoàng mà chúng tôi đang muốn đến, bây giờ không còn ai thờ phụng cả, nhưng trong miếu Thành Hoàng vẫn còn một chút hương khói.
Bởi vì chỉ có bái lạy Thành Hoàng thì trong nhà mới có của ăn của để, cuộc sống mới có thể trở nên tốt đẹp hơn.
Cho nên, có rất nhiều người của thế hệ trước đây đều có thói quen này, hằng năm vào ngày 23 tháng chạp, sẽ có một số hoạt động tế lễ trong miếu thờ Thành Hoàng ở trên núi Bắc Đầu.
Tôi nhìn miếu thờ Thành Hoàng và nói với Phong Tuyết Hàn đang ở bên cạnh: “Chính là nơi này! Tôi muốn đổi một ít tro hương ở trong miếu thờ Thành Hoàng này!”
Phong Tuyết Hàn không nói chuyện, chỉ gật gật đầu.
Chẳng mất bao lâu, chúng tôi đã đi đến trước cửa miếu thờ Thành Hoàng.
Miếu đã rất cũ rồi, nhưng cũng không bị hỏng.
Tôi nhìn quanh trái phải của ngôi miếu một lượt, rồi dẫn Phong Tuyết Hàn vào trong miếu.
Sư phụ có nói, trước tiên phải thăm dò địa hình ở nơi này, lúc đi ra thì phải đi bằng cửa sau.
Chỉ cần bước qua cửa trước, thì không thể lui ra ngoài.
Muốn rời đi, chỉ có thể đi bằng cửa sau. Hơn nữa, sau khi đi ra khỏi cửa thì không thể bước vào nữa.
Đây đều là những lời mà sư phụ dặn đi dặn lại, cho nên tôi nhớ rất rõ ràng.
Miếu nhỏ này cũng không lớn, chỉ là một căn nhà nhỏ với một khoảng sân nhỏ ở bên ngoài.
Tôi đứng trong miếu nhìn quanh một lượt, chỉ nhìn thấy một pho tượng thần và một cái đỉnh lô, phía trên có rất nhiều tro hương.
Bên cạnh bức tượng thần còn có một cánh cửa.
Tôi nhìn lại thời gian, còn một tiếng nữa mới tới một giờ rưỡi đêm.
Vì vậy, tôi và Phong Tuyết Hàn đã tìm chỗ để ngồi nghỉ ngơi, hút hai điếu thuốc, sau đó tôi hỏi thăm về cửa hàng Trung y của bọn họ.
Phong Tuyết Hàn nói rằng hầu hết công việc đều đã làm xong, bây giờ bọn họ chỉ cần chờ đến ngày lành tháng tốt để khai trương cửa hàng làm buôn bán mà thôi.
Nghe đến đây, tôi khẽ gật đầu, bỗng nhiên tôi nhớ tới chuyện diệt hồn chú.
Cho nên tôi vội vàng hỏi Phong Tuyết Hàn một câu: “Lão Phong, cậu có biết diệt hồn chú không?”
Phong Tuyết Hàn nghe tôi hỏi, không khỏi quay đầu liếc mắt nhìn tôi một cái, hơi hơi gật đầu: “Tôi biết thứ này, nó chính là thứ khắc chế âm hồn! Nhưng hiện tại có rất ít người có thể vẽ ra loại bùa chú này! Tôi cũng chỉ nghe kể chứ chưa từng nhìn thấy nó.”
Vừa nghe Phong Tuyết Hàn nói như thế, trong lòng tôi đã thực sự chắc chắn.
Tấm bùa xuất hiện trong túi tôi ngày hôm đó chắc chắn là do Dương Tuyết nhét vào.
Thấy tôi có chút sững sờ, sắc mặt cũng thay đổi, Phong Tuyết Hàn liền hỏi tôi bị làm sao.
Tôi kể cho cậu ta nghe chuyện xảy ra vào ngày hôm đó, sau khi trở về, tôi phát hiện trong túi của mình có thêm một lá bùa diệt hồn chú.
Phong Tuyết Hàn cũng trầm mặt: “Nói như vậy, cô gái kia cũng là một người trừ tà. Mà kể cũng lạ, sao cô ấy lại đưa cho cậu lá bùa này?”
Mặc dù trong lòng đã có suy đoán, nhưng tôi không nói ra.
Sau khi nói vài câu vu vơ, tôi liền lảng sang đề tài khác, tôi hỏi Phong Tuyết Hàn xem mấy năm nay cậu ta có gặp qua những chuyện gì kỳ lạ không.
Mặc dù Phong Tuyết Hàn không thích nói chuyện, nhưng cũng không phải không nói lời nào.
Bây giờ chỉ có hai chúng tôi, cậu ta cũng tùy tiện kể lại vài câu chuyện từng khiến cậu ta cảm thấy ngạc nhiên và kỳ quái.
Thấy đã tới giờ nên tôi không tiếp tục buôn dưa lê với Phong Tuyết Hàn nữa.
Tôi kêu Phong Tuyết Hàn đi ra cửa trước thắp hương dùm tôi, còn tôi thì lấy lư hương ra, đi tới đỉnh lô được đặt ở giữ miếu, chuẩn bị đổi tro hương.
Động tác của Phong Tuyết Hàn rất nhanh, trong chớp mắt cậu ta đã thắp xong ba nén hương.
Ba nén hương được cấm ở trước cửa, để ngăn cản quỷ quái cản đường.
Cầm lấy lư hương, tôi khấn thầm với Thành Hoàng: “Thành Hoàng, đặc tội ngài rồi!”
Nói xong, tôi đổ thẳng tro nhang vào trong đỉnh lô, sau đó lại thò hai tay vào trong đỉnh lô.
Vì đề phòng tro hương rơi vãi trên mặt đất, tôi còn lau sạch miệng của đỉnh lô, sau đó bọc tro hương bằng ba lớp giấy trong và ba lớp giấy ngoài, cuối cùng mới bỏ vào trong túi.
Làm xong những thứ này, việc này cũng coi như xong. Trước sau chỉ mất có năm phút, mọi chuyện diễn ra rất nhanh.
Sắp xếp gọn lư hương xong thì tôi vái Thành Hoàng ba lạy.
Sau đó tôi quay lại nói với Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh: “Lão Phong, xong rồi, chúng ta đi thôi!”
Nói xong, tôi cùng Phong Tuyết Hàn rời khỏi ngôi miếu nhỏ bằng cửa sau.
Phía sau chính là một con đường nhỏ, trời tối đen như mực, âm u lạnh lẽo, tầm nhìn rất tệ.
Nhưng không còn cách nào khác, bây giờ chúng tôi chỉ có thể đi dọc theo con đường nhỏ này để đi trở về.
Điều này thực ra chẳng có gì đáng nói, nhưng vấn đề là…
Chúng tôi mới đi ra ngoài chưa đầy một trăm mét, một chuyện khủng khiếp nằm ngoài sức tưởng tượng của chúng tôi đã xảy ra…
…
Bạn đang đọc truyện
Thi – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/thi-quyen-1/
Đoạn đường mà chúng tôi đang đi rất thuận lợi, không có bất kỳ trở ngại nào.
Nhưng không nên nói trước chuyện gì cả, bởi vì chúng tôi vừa mới bước chân ra cửa sau của ngôi miếu, tôi liền phát hiện có điểm bất thường.
Khi tôi xoay đầu nhìn xung quanh một lượt, bỗng nhiên tôi cảm thấy không khí ở đây quá u ám và ngột ngạt, xung quanh tối om, điều này khiến tôi vô cùng bất an và lo lắng.
Không phải tôi lo xa, mà bởi vì xung quanh đây quá yên tĩnh, thậm chí còn không có tiếng côn trùng kêu hay tiếng gió thổi nhẹ.
Nếu bây giờ là ban ngày thì không có gì để nói, nhưng hiện tại đã là đêm khuya.
Xung quanh chúng tôi chỉ toàn là cây và cây, tăng thêm không khí âm u từ rừng cây nhỏ cùng đám cỏ dại mọc khắp nơi làm cho nơi đây trông rất hoang dã và ghê gợm.
Nếu tôi nhớ không nhầm thì bây giờ đang là mùa hè, theo lý thuyết, vào mùa này ban đêm sẽ có tiếng côn trùng kêu inh ỏi không ngừng mới đúng.
Nhớ lại trước kia có lần tôi và sư phụ lên núi, lúc đó sư phụ đã nói với tôi.
Nếu như đi vào rừng, xung quanh có sói, hổ, báo hoặc những nguy hiểm khác.
Vậy thì lúc đó, nhất định xung quanh sẽ cực kỳ yên tĩnh, có thể coi như là một loại cảnh báo của thiên nhiên.
Sau khi nhớ tới lời căn dặn của sư phụ, tôi càng chắc chắn tình huống lúc này của tôi cũng nằm trong số đó, vẻ mặt của tôi càng thêm trầm tư suy nghĩ.
Ngay sau đó, tôi liền nói với Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh: “Lão Phong, dường như xung quanh có gì đó không ổn!”
Vừa nói tôi vừa liếc mắt nhìn bốn phía, không dám lơ là.
Khi nghe tôi nói như vậy, ban đầu Phong Tuyết Hàn có vẻ rất ngạc nhiên, sau đó giống như đã phát hiện ra điều mà tôi đang ám chỉ, sắc mặt của cậu ta hơi thay đổi, nghiêm túc nói: “Quá yên tĩnh!”
“Đúng vậy, quá yên tĩnh!” Lúc này tôi vô cùng khẩn trương, không ngừng xoay đầu nhìn chằm chằm xung quanh, nhưng vẫn không phát hiện ra chỗ nào không ổn.
“Nơi này không nên ở lâu, tắt đèn pin đi, tập trung cao độ, mở thiên nhãn rồi gấp rút lên đường!” Phong Tuyết Hàn nói.
Mặc dù tôi không biết nguyên nhân vì sao xung quanh lại trở nên im lặng như thế, nó có liên quan đến việc tôi lấy tro hương không?
Nhưng hiện tại tốt nhất là làm theo lời nói của Phong Tuyết Hàn, chúng tôi không nên ở lại đây lâu, phải thoát khỏi đây càng sớm càng tốt.
Tranh thủ thời gian, chúng tôi vội vàng tắt đèn pin đi, lấy ra lọ nước mắt trâu ở trên người, sau đó lau lên mí mắt.
Sau khi lau lên mắt, nơi khóe mắt sẽ cảm thấy hơi lành lạnh, sau đó màn đen ở phía trước từ từ tan ra, lúc này xung quanh ở mọi thứ đã trở nên rõ ràng hơn.
Tôi và Phong Tuyết Hàn liếc mắt nhìn nhau một cái, sau đó chúng tôi không chần chờ thêm nữa, tăng nhanh tốc độ lên đường.
Bỗng nhiên từ đâu xuất hiện một trận gió lạnh ập tới, lập tức xung quanh trở nên vô cùng lạnh lẽo.
Dường như kể từ giây phút này, từ mùa hè đã chuyển sang trời đông gió rét.
Ngay tại khoảnh khắc ấy, trong nháy mắt sắc mặt của tôi và Phong Tuyết Hàn cũng thay đổi.
Đây là âm khí, chúng tôi thật sự không có nhìn nhầm. Đây quả thật là âm khí, hơn nữa còn rất nồng đậm.
Đồng thời, Phong Tuyết Hàn đã nhanh tay túm chặt lấy tôi, nói: “Chúng ta không thể tiếp tục đi về phía trước, ở ngay phía trước của chúng ta có nguy hiểm…”
Nhưng tôi chưa kịp lên tiếng, thì đột nhiên bên trong lùm cây ở bên cạnh đã vang lên âm thanh “sột sột soạt soạt”, hơn nữa nó còn đang trực tiếp hướng về phía chúng tôi.
Xung quanh yên tĩnh, đột nhiên bên cạnh vang lên âm thanh như vậy, muốn không để ý cũng không được vì nó đã thu hút ánh mắt của tôi và Phong Tuyết Hàn.
Theo bản năng, chúng tôi quay đầu nhìn lại, đồng thanh hét lên: “Ai!”
Nhưng vừa mới dứt lời, tôi đã nhìn thấy từ bên trong lùm cây bỗng nhiên nhảy ra một bóng người.
Thấy chỉ có một người, nhưng tôi và Phong Tuyết Hàn cũng không dám lơ là đều tập trung nâng cao cảnh giác, chúng tôi cũng không quên đánh giá người này.
Đánh giá tổng thể thì người này là một phụ nữ, tóc đuôi ngựa, dánh người cao gầy, làn da trắng nõn, hai chân thon dài.
Về phần khuôn mặt thì người này đang đeo một khẩu trang màu đen, chỉ lộ ra một đôi mắt đen xinh đẹp như nước mùa thu.
Nhìn người trước mắt, tôi và Phong Tuyết Hàn không giấu được vẻ ngạc nhiên.
Vì sao nơi hoang vu hẻo lánh này lại xuất hiện một người phụ nữ? Hơn nữa, nhìn vào dáng người và đôi mắt của cô ấy, dường như cô ấy là một người phụ nữ rất xinh đẹp.
Bỗng nhiên nhìn thấy đôi mắt kia, tôi có cảm giác mình đã gặp qua ở đâu rồi, nhưng trong lúc nhất thời tôi không nhớ ra được.
Sau khi quan sát cẩn thận, tôi cũng không chần chờ nữa, thấy đối phương đã chủ động hiện thân, tôi theo bản năng lên tiếng hỏi: “Cô là ai?”
Nhưng tôi vừa dứt lời, người phụ nữ đeo khẩu trang đã nhanh chóng nói với tôi và Phong Tuyết Hàn: “Đừng nói nhảm nữa, nếu không muốn chết, tốt nhất đừng đứng trên con đường này!”
Bởi vì người phụ nữ này đang đeo khẩu trang cho nên giọng nói của cô ấy hơi mơ hồ, khó mà xác định được giọng nói thật.
Nhưng giọng nói này đã cho tôi một cảm giác rất lạ, như thể tôi đã nghe qua ở đâu rồi.
“Lời này của cô có ý gì?” Tôi tiếp tục lên tiếng, nói.
Nghe thấy lời nói của tôi, người phụ nữ đeo khẩu trang bỗng nhiên phát ra một tiếng cười khẽ, cô ấy nói: “Bản lĩnh chỉ có bấy nhiêu mà cũng muốn làm người trừ tà! Hai người ngu ngốc các anh, có thể sống đến bây giờ cũng coi như là một kỳ tích, hai người nhìn cho kỹ mình đang đứng trên con đường này nào?”
Vừa nghe xong, trong lòng tôi lập tức “Lộp bộp” một tiếng, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Cô ấy là ai, tại sao lại biết chúng tôi là người trừ tà? Còn chế giễu chúng tôi, con đường này có vấn đề gì?
Lời nói của cô ấy thật kỳ lạ, tôi theo bản năng mà xoay đầu nhìn lướt qua.
Nhưng tôi không cảm thấy có gì khác biệt? Cũng chỉ là một con đường lát đá mà thôi, nhưng màu sắc của loại đá này hơi ngả sang màu vàng thì phải.
Tôi không có phản ứng gì nhiều, nhưng Phong Tuyết Hàn đứng bên cạnh tôi, không biết từ lúc nào sắc mặt đã thay đổi, lộ ra gương mặt hoảng sợ.
Cậu ta vô cùng lo lắng, kinh ngạc đến nỗi nói lắp: “Không, không ổn! Đinh Phàm, chúng ta, chúng ta phải nhanh chóng đi ra khỏi nơi này…”
Đột nhiên nhìn thấy Phong Tuyết Hàn ngạc nhiên như vậy, tôi lại càng nghi ngờ hơn.
“Lão Phong, sao vậy?” Trong lòng tôi cảm thấy khó hiểu.
Phong Tuyết Hàn hít vào một hơi khí lạnh, nói: “Cậu lại đây cẩn thận nhìn con đường này đi!”
Tôi có chút phiền muộn, không phải chỉ là một con đường mòn thôi sao, có gì đẹp để xem?
Nhưng tôi vẫn nhìn con đường ở trước mặt, nhưng lần này tôi đã nhìn xa hơn.
Con đường lát đá, có chút uốn lượn, nhưng nhìn bằng thiên nhãn có thể thấy nó rất dài.
Nhưng tôi nhìn trái nhìn phải một hồi lâu, cũng chỉ là một con đường đá màu vàng, thật sự nhìn không ra chỗ nào không ổn.
Tôi cau mày, nghi ngờ nói: “Không có gì không ổn! Chỉ là một con đường lát đá màu vàng…”
Tôi đang chuẩn bị nói thêm hai từ “Mà thôi”, nhưng trong nháy mắt tôi đã không thể nói ra miệng.
Bỗng nhiên trong đầu tôi có một tiếng nổ vang, xuất hiện bốn chữ “đường đến hoàng tuyền”.
Trong khoảnh khắc ấy, sắc mặt của tôi đã trở nên trắng bệch không còn giọt máu, tôi loay hoay nhìn trái rồi lại nhìn phải.
Trong bóng đêm u ám, con đường lát đá màu vàng trông rất chói mắt.
Con đường này rất giống “đường đến hoàng tuyền” đi qua U Minh địa phủ trong truyền thuyết.
Tôi nghe người xưa nói, sau khi chết sẽ phải đi dọc trên con đường màu vàng này để đưa tin.
Sau khi nhận lấy quỷ tâm thì sẽ đi đến quỷ môn quan, lúc đó mới đi lên con đường hoàng tuyền chân chính để đến địa phủ rồi đi đầu thai.
Mà sau khi người sống chết đi, cũng sẽ gặp phải một con đường đá màu vàng, loại đường này gọi là “đường cõi âm”, chính là nơi dẫn đường cho người chết.
Mà hiện tại chúng tôi lại đang đứng ngay trên con đường này, rõ ràng con đường này chính là con đường dành cho người chết.
Trong lúc nhất thời, tôi trở nên vô cùng căng thẳng: “Hoàng tuyền, đường cõi âm…”
Mãi lo nhìn phía trước mà chúng tôi đã quên mất bên cạnh còn có một người, người phụ nữ đeo khẩu trang đột nhiên nói: “Hừ! Cần gì phải đi lên phía trước, chỉ cần hai người tiếp tục đứng ở đây, cũng đều phải chết! Không muốn chết thì đi theo tôi!”
Vừa nói xong không đợi chúng tôi trả lời, đã thấy cô ấy xoay người, sau đó chui vào lùm cây ở bên cạnh.
Tuy rằng tôi không biết cô ấy là ai, có mục đích gì khi giúp chúng tôi, nhưng hiện tại tình huống đang cấp bách, bản thân lại đang đứng ở trên đường cõi âm, chúng tôi cũng không dám chậm trễ.
Mặc kệ cô ấy có mục đích gì, việc quan trọng là giữa được mạng sống, vì vậy tôi và Phong Tuyết Hàn đã nhanh chóng xoay người, vội vàng đuổi theo.
Nhưng ngay khi chúng tôi chạy về phía trước, bỗng nhiên có một cơn gió lạnh ập đến và nhiệt độ xung quanh lại giảm mạnh.
Dường như tại thời điểm này, nhiệt độ xung quanh đã giảm xuống 0 độ, làm chúng tôi lạnh run cả người.
Nhưng mọi chuyện còn chưa kết thúc, người phụ nữ đeo khẩu trang đang dẫn đường đột nhiên dừng lại.
Tôi thấy cô ấy nhíu mày, không ngừng nhìn xung quanh, trông rất căng thẳng.
Ngay lập tức, cô ấy có chút lo lắng nói với tôi và Phong Tuyết Hàn: “Không ổn rồi. Muộn rồi, bọn họ đã đến rồi, chúng ta không thể tránh được…”
Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy con đường cõi âm, cũng không biết vì nguyên nhân gì lại khiến cho tôi và Phong Tuyết Hàn gặp phải.
Tôi thậm chí không biết người phụ nữ đeo khẩu trang đang lo lắng điều gì.
Lúc này, đột nhiên nghe thấy lời nói khó hiểu của cô ấy, tôi cảm thấy khó hiểu nên mở miệng hỏi: “Người đẹp, cái gì đang tới vậy?”
Nghe thấy lời nói của tôi, người phụ nữ đeo khẩu trang đã liếc mắt nhìn tôi một cái: “Đợi một lát nữa anh nhìn thấy sẽ biết!”
Nói xong, cô ấy lấy ra ba lá bùa từ trong quần áo của mình, sau đó đưa cho tôi và Phong Tuyết Hàn.
Cầm trên tay ba tấm bùa chú, tôi nhìn tới nhìn lui cũng không biết đây là bùa chú gì. Chỉ thấy phía trên lá bùa có một chữ “Bế”.
“Dán bùa chú lên trên trán, sau đó đứng im, đừng nhúc nhích!” Sau khi đưa cho chúng tôi bùa chú, người phụ nữ đeo khẩu trang liên tục lên tiếng, dáng vẻ rất hoảng hốt.
Không chỉ người phụ nữ đeo khẩu trang trở nên hoảng hốt, mà bộ dạng của Phong Tuyết Hàn cũng rất căng thẳng.
“Đây là bùa chú gì? Vì sao cô lại giúp chúng tôi?” Phong Tuyết Hàn lên tiếng.
Người phụ nữ đeo khẩu trang cũng không trả lời câu hỏi của Phong Tuyết Hàn, chỉ nói một câu: “Không muốn chết thì làm theo lời nói của tôi, còn muốn chết thì hai người muốn làm gì thì làm!”
Nói xong, người phụ nữ đeo khẩu trang đã bắt đầu dán bùa chú lên trên trán của mình, sau đó cô ấy thản nhiên dựa vào tảng đá lớn ở bên cạnh.
Bộ ngực không ngừng phập phồng nhìn con đường cõi âm màu vàng nhạt cách đó không xa.
Thật khó hiểu, tôi thật sự không biết nguyên nhân nào đã khiến cho hai người bọn họ lo lắng và hoảng sợ như vậy.
Dường như, chỉ trong vài giây nữa thôi nơi đó sẽ xuất hiện một chuyện rất kinh khủng.
“Lão Phong, trên con đường cõi âm sẽ xuất hiện thứ gì vậy?” Tôi thật sự khó hiểu, đành phải cầu cứu Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh.
Cậu ta không trả lời tôi, chỉ lo lắng và hít một hơi khí lạnh, nói: “Đừng hỏi nhiều, trước mắt dán bùa chú lên đã!”
Nói xong, Phong Tuyết Hàn đã nhanh chóng dán bùa chú kia lên trán, sau đó dựa vào người phụ nữ đeo khẩu trang ở bên cạnh.
Lúc này, chỉ có tôi là người bối rối nhất, bởi vì tôi chỉ là một người mới ở trong nghề.
Tôi không biết nhiều về những điều kỳ lạ, chứ chưa nói đến việc nghe và nhìn thấy.
Nhưng tôi nhìn vẻ lo lắng của Phong Tuyết Hàn và người phụ nữ đeo khẩu trang kia, tôi cũng hơi hiểu được một phần nào.
Có thể khiến cho bọn họ lo lắng, hoảng sợ như vậy, e là sắp tới sẽ xuất hiện thứ gì đó kinh khủng lắm.
Nghĩ như vậy, tôi cũng không dám kéo dài thời gian nữa, vội vàng dán bùa chú lên trán, sau đó dựa vào tảng đá gần đó.
Mà lúc này, bốn phía xung quanh chúng tôi đã yên tĩnh đến kỳ lạ, đến mức chúng tôi có thể nghe thấy tiếng kim rơi xuống đất.
Thậm chí Phong Tuyết Hàn và người phụ nữ đeo khẩu trang đều đang nhìn chằm chằm vào đầu kia của con đường cõi âm.
Khoảng mười giây sau, tôi đột nhiên phát hiện ở cuối con đường tối đen kia, dường như có vài bóng người đang hiện ra.
Theo sự xuất hiện của mấy người kia, đôi mắt của tôi đã mở to hết cỡ.
Bởi vì tôi nhìn thấy mấy người đó không đi tay không mà mang theo một cây cờ đen xì, phía trên còn viết chữ gì đó nhưng tối quá tôi không thể nhìn thấy rõ.
Không chỉ mang theo cờ, bọn họ còn mặc cả áo giáp ở trên người.
Theo sự xuất hiện của những người cầm cờ này, ở phía sau bọn họ, đã xuất hiện vài hàng “binh sĩ”.
Bọn họ mặc áo giáp cồng kềnh đen xì, trong tay cầm đao.
Đây là tình huống gì? Buổi tối thế này mà còn đóng phim à?
Nhưng rõ ràng có điều gì đó không ổn, càng ngày càng có nhiều người xuất hiện và bọn họ tiến lại chỗ của chúng tôi ngày càng gần.
Tôi cũng càng ngày càng nhìn rõ diện mạo của những người này.
Người nào cũng gầy guộc, khô héo và vàng vọt, thiếu sức sống.
Trong số bọn họ thậm chí chỉ là một bộ xương khô, hoặc là thi thể thối rữa, chỉ cần nhìn thoáng qua đã khiến cho người ta sợ hãi, giống như là một cơn ác mộng vậy.
Tôi chỉ cảm thấy chuyện này không thể tin được, tôi dụi mắt của mình mấy lần để xác minh, nhưng đây là thật sự và nó đang diễn ra ở trước mắt tôi.
Hơn nữa, trong lúc những người này bước đi, hoàn toàn không phát ra âm thanh, không có tiếng động không có tiếng hít thở, càng không có dương khí.
Nhìn thấy bộ dáng của bọn họ như vậy, mà chúng tôi lại đang ở trên con đường cõi âm, cơ thể tôi chợt run lên.
Cho dù tôi có ngu ngốc, thì sau khi nhìn thấy cảnh tượng này cũng sẽ nhận ra.
Khó trách Phong Tuyết Hàn và người phụ nữ đeo khẩu trang lại lo lắng, sợ hãi như thế, những người này hoàn toàn không phải là người.
Bọn họ chính là một đám âm binh.
Lúc này, trong đầu tôi vang lên một tiếng “Ong”, sắc mặt của tôi đã lập tức thay đổi.
Cho dù tôi đang mắt chữ A miệng chữ O cũng ráng lên tiếng, nói: “Đây, đây là âm binh, âm binh mượn đường…”
Tôi đột nhiên nói ra một câu như vậy, khuôn mặt của tôi cũng trở nên vô cùng tái nhợt.
Trong truyền thuyết dân gian, việc âm binh mượn đường luôn được mọi người nhắc tới.
Thậm chí có rất nhiều người còn trông thấy cảnh tượng kỳ quái này, nhưng phần lớn đây đều là đề tài của cho những câu chuyện tán dóc khi uống trà, hiếm có người nào tin là thật.
Hơn nữa khi còn nhỏ, tôi cũng đã từng nghe sư phụ và những người già xung quanh nói tới chuyện này, nhưng tôi không quan tâm cho lắm.
Tuy nhiên, những gì tôi nhìn thấy trước mắt rõ ràng giống hệt như cảnh tượng âm binh mượn đường trong truyền thuyết.
Nhìn thấy tôi ngạc nhiên như vậy, Phong Tuyết Hàn ở bên cạnh cũng không bình tĩnh được nữa: “Đúng vậy, đây là âm binh mượn đường!”
Vừa nói cậu ta vừa nuốt nước miếng, có thể thấy được Phong Tuyết Hàn đã hoảng sợ cỡ nào.
Mà bên cạnh chúng tôi, người phụ nữ đeo khẩu trang lại đảo mắt nhìn xung quanh một vòng, cũng nghe thấy cuộc nói chuyện của tôi và Phong Tuyết Hàn, không khỏi lên tiếng nhắc nhở: “Đừng nói chuyện, nếu bị phát hiện, chúng ta đều phải chết!”
Nghe thấy lời này, ba người chúng tôi cũng không dám lơ là.
Tất